# SQL 运算符

> 原文:[https://www.javatpoint.com/sql-operators](https://www.javatpoint.com/sql-operators)

每个数据库管理员和用户都使用 SQL 查询来操作和访问数据库表和视图的数据。

数据的操作和检索是在保留字和字符的帮助下进行的，保留字和字符用于执行算术运算、逻辑运算、比较运算、复合运算等。

## 什么是 SQL 运算符？

SQL 保留字和字符称为运算符，在 SQL 查询中与 WHERE 子句一起使用。在 SQL 中，运算符可以是一元运算符，也可以是二元运算符。一元运算符仅使用一个操作数来执行一元运算，而二元运算符使用两个操作数来执行二元运算。

**一元 SQL 运算符的语法**

```

Operator SQL_Operand

```

**一元 SQL 运算符的语法**

```

Operand1 SQL_Operator Operand2

```

#### 注意:SQL 运算符用于根据 SQL 语句中的特定条件筛选表数据。

### 什么是 SQL 运算符的优先级？

SQL 运算符的优先级是 SQL 对同一表达式中的不同运算符进行求值的顺序。结构化查询语言首先评估那些具有高优先级的运算符。

在下表中，顶部的运算符优先级较高，底部的运算符优先级较低。

| SQL 运算符符号 | 经营者 |
| ** | 幂运算子 |
| +, - | 同一性算子，否定算子 |
| *, / | 乘法运算符、除法运算符 |
| +, -, &#124;&#124; | 加法(加)运算符、减法(减)运算符、字符串连接运算符 |
| =, !=，，<=, > =，为空，类似，介于，输入 | 比较运算符 |
| 不 | 逻辑否定算子 |
| &&或与 | 连接运算符 |
| 运筹学 | 包含算子 |

**例如**

```

UPDATE employee
SET salary = 20 - 3 * 5 WHERE Emp_Id = 5;

```

在上面的 SQL 示例中，工资分配为 5，而不是 85，因为*(乘法)

运算符的优先级高于-(减法)运算符，因此它首先与 3*5 相乘，然后从 20 中减去。

## 操作员的类型

SQL 运算符分为以下几类:

1.  SQL 算术运算符
2.  SQL 比较运算符
3.  逻辑运算符
4.  SQL 集合运算符
5.  逐位运算符
6.  一元运算符

**我们来讨论一下每个运算符及其类型。**

## SQL 算术运算符

**算术运算符**对 SQL 表的数值数据进行数学运算。这些运算符对数字操作数执行加法、减法、乘法和除法运算。

**以下是对 SQL 数据执行的各种算术运算符:**

1.  SQL 加法运算符(+)
2.  SQL 减法运算符(-)
3.  SQL 乘法运算符(+)
4.  SQL 除法运算符(-)
5.  SQL 模数运算符(+)

### SQL 加法运算符(+)

SQL 中的**加法运算符**对数据库表的数值数据进行加法运算。在 SQL 中，通过将列名指定为第一个和第二个操作数，我们可以轻松地将同一表中两列的数值相加。我们还可以将这些数字添加到特定列的现有数字中。

**SQL 加法运算符的语法:**

```

SELECT operand1 + operand2;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行加法运算符:**

这个例子包括一个**雇员详细信息**表，该表有四列**雇员标识、雇员姓名、雇员工资和雇员月薪。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | emp monthlybonus |
| One hundred and one | 塔斯哈尔 | Twenty-five thousand | Four thousand |
| One hundred and two | 阿努伊 | thirty thousand | Two hundred |

*   假设，我们要在表中指定的每个员工的工资上加上 **2 万**。然后，我们必须在 SQL 中编写以下查询:

```

SELECT Emp_Salary + 20000 as Emp_New_Salary FROM Employee_details;

```

在这个查询中，我们对给定表的单个列执行了 SQL 加法操作。

*   假设，我们想要添加上表的“工资”和“每月奖金”列，那么我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Emp_Salary + Emp_Monthlybonus as Emp_Total_Salary FROM Employee_details;

```

在这个查询中，我们添加了上表的两列。

## SQL 减法运算符(-)

SQL 中的减法运算符对数据库表的数字数据执行减法。在 SQL 中，通过将列名指定为第一个和第二个操作数，我们可以轻松地减去同一表中两列的数值。我们还可以从特定表列的现有编号中减去该编号。

**SQL 减法运算符语法:**

```

SELECT operand1 - operand2;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行减法运算符:**

这个例子包括一个**雇员详细信息**表，该表有四列**雇员标识、雇员姓名、雇员工资和雇员月薪。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 惩罚 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | Two hundred |
| Two hundred and two | 苏米特 | thirty thousand | Five hundred |

*   假设我们要从 **Employee_details** 表中给出的每个员工的工资中减去 5000。然后，我们必须在 SQL 中编写以下查询:

```

SELECT Emp_Salary - 5000 as Emp_New_Salary FROM Employee_details;

```

在这个查询中，我们对给定表的单个列执行了 SQL 减法操作。

*   如果我们想从每个员工的工资中减去罚款，那么我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Emp_Salary - Penalty as Emp_Total_Salary FROM Employee_details;

```

## SQL 乘法运算符(*)

SQL 中的乘法运算符对数据库表的数字数据执行乘法运算。在 SQL 中，通过将列名指定为第一个和第二个操作数，我们可以轻松地将同一表中两列的数值相乘。

**SQL 乘法运算符语法:**

```

SELECT operand1 * operand2;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行乘法运算符:**

这个例子包括一个**雇员详细信息**表，该表有四列**雇员标识、雇员姓名、雇员工资和雇员月薪。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 惩罚 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | Two hundred |
| Two hundred and two | 苏米特 | thirty thousand | Five hundred |

*   假设，我们要将 **Employee_details** 表中给出的每个员工的工资翻倍。然后，我们必须在 SQL 中编写以下查询:

```

SELECT Emp_Salary * 2 as Emp_New_Salary FROM Employee_details;

```

在这个查询中，我们对给定表的单个列执行了 SQL 乘法运算。

*   如果我们想将雇员的 Emp_Id 列乘以其 **Emp_Id** 为 **202、**的**Emp _ 薪资**列，那么我们必须在 SQL 中编写以下查询:

```

SELECT Emp_Id * Emp_Salary as Emp_Id * Emp_Salary FROM Employee_details WHERE Emp_Id = 202;

```

在这个查询中，我们使用 WHERE 子句将两列的值相乘。

## SQL 除法运算符(/)

SQL 中的除法运算符将左侧的操作数除以右侧的操作数。

**SQL 除法运算符的语法:**

```

SELECT operand1 / operand2;

```

在 SQL 中，我们还可以通过将两个列名都指定为第一个和第二个操作数，将同一表的一列的数值除以另一列的数值。

我们还可以对 SQL 表的列中存储的数字执行除法运算。

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行除法运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名和员工工资。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand |
| Two hundred and two | 苏米特 | thirty thousand |

*   假设，我们想要在 Employee_details 表中给出每个员工的一半工资。对于这个操作，我们必须在 SQL 中编写以下查询:

```

SELECT Emp_Salary / 2 as Emp_New_Salary FROM Employee_details;

```

在这个查询中，我们对给定表的单个列执行了 SQL 除法运算。

## SQL 模数运算符(%)

当左侧的操作数除以右侧的操作数时，SQL 中的模数运算符提供余数。

**SQL 模数运算符语法:**

```

SELECT operand1 % operand2;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行模数运算符:**

本例由**除法**表组成，该表有三列**数、第一个操作数和第二个操作数。**

| 数字 | 第一个操作数 | 第二个操作数 |
| one | Fifty-six | four |
| Two | Thirty-two | eight |
| three | eighty-nine | nine |
| four | Eighteen | Ten |
| five | Ten | five |

*   如果我们想通过将第一个操作数列的数量除以第二个操作数列的数量来得到余数，那么我们必须在 SQL 中编写以下查询:

```

SELECT First_operand % Second_operand as Remainder FROM Employee_details;

```

## SQL 比较运算符

SQL 中的**比较运算符**比较 SQL 表的两个不同数据，检查它们是否相同、更大、更小。SQL 比较运算符与 SQL 查询中的 WHERE 子句一起使用

**以下是对存储在 SQL 数据库表中的数据执行的各种比较运算符:**

1.  SQL 相等运算符(=)
2.  SQL 不等运算符(！=)
3.  大于运算符(>)
4.  大于等于运算符(> =)
5.  小于运算符(
6.  小于等于运算符(< =)

### SQL 相等运算符(=)

这个操作符在 SQL 查询中被大量使用。SQL 中的**等运算符**只显示与查询中指定值匹配的数据。

如果查询中指定的两个操作数的值匹配，此运算符将从数据库表中返回真记录。

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行等号运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名和员工工资。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 |
| Two hundred and one | 阿标 | thirty thousand |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | forty thousand |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-nine thousand |
| Two hundred and five | 苏米特 | thirty thousand |

*   假设，我们想从工资为 30000 的 **Employee_details** 表中访问这些员工的所有记录。然后，我们必须在 SQL 数据库中编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Salary = 30000;

```

在这个例子中，我们使用了带有 WHERE 子句的 SQL equal 运算符来获取那些工资为 30000 的员工的记录。

### SQL 等于非运算符(！=)

SQL 中的**不等于运算符**只显示那些与查询的指定值不匹配的数据。

如果查询中指定的两个操作数的值彼此不匹配，此运算符将从数据库视图和表中返回这些记录或行。

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行等号运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名和员工工资。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 |
| Two hundred and one | 阿标 | Forty-five thousand |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-nine thousand |
| Two hundred and five | 苏米特 | Twenty-nine thousand |

*   假设我们想从 **Employee_details** 表中访问那些工资不是 45000 的员工的所有记录。然后，我们必须在 SQL 数据库中编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Salary != 45000;

```

在这个例子中，我们使用了带有 WHERE 子句的 SQL equal not 运算符来获取那些工资不是 45000 的员工的记录。

### 大于运算符(>)

SQL 中的**大于运算符**只显示大于右侧操作数值的数据。

**让我们来理解下面的例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行大于运算符(>):**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名和员工工资。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 |
| Two hundred and one | 阿标 | Forty-five thousand |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-nine thousand |
| Two hundred and five | 苏米特 | Twenty-nine thousand |

*   假设我们想从员工 id 大于 202 的 **Employee_details** 表中访问这些员工的所有记录。然后，我们必须在 SQL 数据库中编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Id > 202;

```

这里，大于运算符显示上表中员工标识大于 202 的员工的记录。

### 大于等于运算符(> =)

SQL 中的**大于等于运算符**显示了表中大于等于右侧操作数值的数据。

**我们来理解下面的例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行大于等于运算符(>=):**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名和员工工资。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 |
| Two hundred and one | 阿标 | Forty-five thousand |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-nine thousand |
| Two hundred and five | 苏米特 | Twenty-nine thousand |

*   假设我们想从员工 id 大于等于 202 的 **Employee_details** 表中访问这些员工的所有记录。为此，我们必须在 SQL 数据库中编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Id >= 202;

```

这里，**“大于等于运算符的 SQL”**带有 WHERE 子句，显示员工标识大于等于 202 的表中员工的行。

### 小于运算符(

SQL 中的**小于运算符**仅显示数据库表中小于右侧操作数值的数据。

该比较运算符检查左侧操作数是否小于右侧操作数。如果条件为真，那么 SQL 中的这个运算符显示的数据小于右侧操作数的值。

**下面我们来理解一下解释如何执行小于运算符(**的例子

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名和员工工资。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 |
| Two hundred and one | 阿标 | Forty-five thousand |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | 29000 |
| Two hundred and five | 苏米特 | Twenty-nine thousand |

*   假设，我们想从员工 id 小于 204 的 **Employee_details** 表中访问这些员工的所有记录。为此，我们必须在 SQL 数据库中编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Id < 204;

```

这里， **SQL 小于运算符**带 WHERE 子句显示上表中员工标识小于 204 的员工记录。

### 小于等于运算符(< =)

SQL 中的**小于等于运算符**显示表中小于等于右侧操作数值的数据。

该比较运算符检查左侧操作数是否小于和等于右侧操作数。

**我们来理解下面的例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行小于等于运算符(<=):**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名和员工工资。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 |
| Two hundred and one | 阿标 | Forty-five thousand |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-nine thousand |
| Two hundred and five | 苏米特 | Twenty-nine thousand |

*   假设，我们想从员工 id 小于等于 **203 的**员工详细信息**表中访问这些员工的所有记录。**为此，我们必须在 SQL 数据库中编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Id <= 203;

```

这里，SQL **小于等于运算符**，带有 WHERE 子句，显示表中员工标识小于等于 202 的员工行。

## 逻辑运算符

SQL 中的**逻辑运算符**执行布尔运算，给出两个结果**真和假。**如果两个操作数都符合逻辑条件，这些运算符将提供**真**值。

**以下是对存储在 SQL 数据库表中的数据执行的各种逻辑运算符:**

1.  SQL ALL 运算符
2.  “与”运算符
3.  SQL 或运算符
4.  运算符之间的 SQL
5.  SQL 输入运算符
6.  非运算符
7.  SQL ANY 运算符
8.  SQL LIKE 运算符

### SQL 全运算符

SQL 中的 ALL 运算符将指定值与 SQL 数据库中子查询中某列的所有值进行比较。

该运算符始终用于以下语句:

1.  选择，
2.  拥有，和
3.  哪里。

**ALL 运算符的语法:**

```

SELECT column_Name1, ...., column_NameN FROM table_Name WHERE column Comparison_operator ALL (SELECT column FROM tablename2)

```

**下面我们来了解一下解释如何在 SQL 查询中执行 ALL 逻辑运算符的例子:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | 古尔冈 |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand | 斋浦尔 |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-nine thousand | 孟买 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   如果我们想从工资高于居住在斋浦尔市的员工工资的表中访问这些员工的员工 id 和员工姓名，那么我们必须在 SQL 中键入以下查询。

```

SELECT Emp_Id, Emp_Name FROM Employee_details WHERE Emp_Salary > ALL ( SELECT Emp_Salary FROM  Employee_details WHERE Emp_City = Jaipur)

```

这里我们使用了大于运算符的 **SQL ALL 运算符**。

### SQL AND 运算符

如果“与”运算符分隔的所有条件都评估为“真”，那么 SQL 中的“T0”和运算符“T1”将显示数据库表中的记录。它也称为连接运算符，与 WHERE 子句一起使用。

**与运算符的语法:**

```

SELECT column1, ...., columnN FROM table_Name WHERE condition1 AND condition2 AND condition3 AND ....... AND conditionN;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行 and 逻辑运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   Suppose, we want to access all the records of those employees from the **Employee_details** table whose salary is 25000 and the city is Delhi. For this, we have to write the following query in SQL:

    ```

    SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Salary = 25000 OR Emp_City = 'Delhi'; 

    ```

    这里，带 WHERE 子句的 **SQL AND 运算符**显示的是工资为 25000，城市为德里的员工记录。

### SQL 或运算符

如果由或运算符分隔的任何条件的计算结果为真，则 SQL 中的或运算符显示表中的记录。它也称为连接运算符，与 WHERE 子句一起使用。

**或运算符的语法:**

```

SELECT column1, ...., columnN FROM table_Name WHERE condition1 OR condition2 OR condition3 OR ....... OR conditionN;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行 OR 逻辑运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   如果我们想从 **Employee_details** 表中访问那些工资 25000 或者城市是德里的员工的所有记录。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Salary = 25000 OR Emp_City = 'Delhi'; 

```

这里**带有 WHERE 子句的 SQL OR 运算符**显示的是工资为 25000 或者城市为德里的员工的记录。

### 运算符之间的 SQL

SQL 中的 **BETWEEN 运算符**显示了 SQL 查询中提到的范围内的记录。该运算符对数字、字符和日期/时间操作数进行运算。

如果给定范围内没有值，则该运算符显示空值。

**BETWEEN 运算符的语法:**

```

SELECT column_Name1, column_Name2 ...., column_NameN FROM table_Name WHERE column_nameBETWEEN value1 and value2;

```

**让我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行 Let 逻辑运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   假设我们想从 **Employee_details** 表中获取那些工资在 2 万到 4 万之间的员工的所有信息。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Salary BETWEEN 30000 AND 45000; 

```

在这里，我们使用了带有 Emp_Salary 字段的**语句。**

### SQL 输入运算符

SQL 中的 **IN 运算符**允许数据库用户在 WHERE 子句中指定两个或多个值。该逻辑运算符将多个或条件的要求降至最低。

该运算符使查询更容易学习和理解。该运算符返回那些值与给定列表中的任何值相匹配的行。

**输入运算符的语法:**

```

SELECT column_Name1, column_Name2 ...., column_NameN FROM table_Name WHERE column_name IN (list_of_values);

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行 IN 逻辑运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有三列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   假设，我们要显示那些来自 **Employee_details** 表的员工的所有信息，该表的**员工 Id** 为 202、204 和 205。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Id IN (202, 204, 205);

```

这里，我们使用了带有 Emp_Id 列的 **SQL IN 运算符**。

*   假设我们要显示 **Employee_details** 表中那些员工的所有信息，其**员工 Id** 不等于 202 和 205。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Id NOT IN (202,205);

```

这里，我们使用了带有 Emp_Id 列的 **SQL NOT IN 运算符**。

### SQL 非运算符

如果条件评估为假，则 SQL 中的 **NOT 运算符**显示表中的记录。它总是与 WHERE 子句一起使用。

**非运算符的语法:**

```

SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name WHERE NOT condition;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行 NOT 逻辑运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有四列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 阿标 | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 鸭子！鸭子 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 哦，天啊 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   假设，我们想从 **Employee_details** 表中显示那些城市不是德里的员工的所有信息。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE NOT Emp_City = 'Delhi' ;

```

在这个例子中，我们在 Emp_City 列中使用了 **SQL NOT 运算符**。

*   假设，我们要显示那些来自 **Employee_details** 表的员工的所有信息，该表的城市不是德里和昌迪加尔。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE NOT Emp_City = 'Delhi' AND NOT Emp_City = 'Chandigarh'; 

```

在这个例子中，我们在 Emp_City 列中使用了 **SQL NOT 运算符**。

### 任何运算符

当子查询返回的任何值满足条件时，SQL 中的 **ANY 运算符**显示记录。

ANY 逻辑运算符必须至少与内部查询中的一条记录匹配，并且必须在任何 SQL 比较运算符之前。

**任意运算符的语法:**

```

SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name WHERE column_name comparison_operator ANY ( SELECT column_name FROM table_name WHERE condition(s)) ;

```

### 类似运算符

SQL 中的 **LIKE 运算符**显示了表中与子查询中指定的给定模式相匹配的那些记录。

百分比(%)符号是一个通配符，与此逻辑运算符一起使用。

该运算符在 WHERE 子句中与以下三个语句一起使用:

1.  选择指令
2.  更新语句
3.  删除语句

**LIKE 运算符的语法:**

```

SELECT column_Name1, column_Name2 ...., column_NameN FROM table_Name WHERE column_name LIKE pattern;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在 SQL 查询中执行 LIKE 逻辑运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有四列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 阿杰 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 阿标 | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   如果我们想显示姓名以“s”开头的 **Employee_details** 中那些员工的所有信息。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Name LIKE 's%' ; 

```

在这个例子中，我们使用了带有 **Emp_Name** 列的 SQL LIKE 运算符，因为我们想访问那些名字以 s 开头的员工的记录。

*   如果我们想显示那些名字以“y”结尾的 **Employee_details** 中员工的所有信息。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Name LIKE '%y' ; 

```

*   如果我们想显示那些名字以“S”开头，以“y”结尾的 **Employee_details** 中员工的所有信息。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT * FROM Employee_details WHERE Emp_Name LIKE 'S%y' ; 

```

## SQL 集合运算符

SQL 中的**集合运算符**组合了来自两个或多个 SQL 数据库表的类似类型的数据。它将从两个或多个 SQL 查询中提取的结果混合成一个结果。

Set 运算符在单个查询中组合多个 select 语句，并返回特定的结果集。

**以下是对存储在两个 SQL 数据库表中的相似数据执行的各种集合运算符:**

1.  联合运算符
2.  SQL 联合全运算符
3.  SQL 相交运算符
4.  SQL 减运算符

### 联合运算符

SQL 联合运算符组合两个或多个 SELECT 语句的结果，并提供单个输出。

对于与 UNION 运算符一起使用的每个 SELECT 语句，数据类型和列数必须相同。此运算符不会在输出表中显示重复的记录。

**UNION Set 运算符的语法:**

```

SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name1 [WHERE conditions]  
UNION 
SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name2 [WHERE conditions];

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在结构化查询语言中执行 Union 运算符:**

在这个例子中，**我们使用了两个表。**两个表都有四列 **Emp_Id、Emp_Name、Emp_Salary 和 Emp_City。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 阿杰 | Forty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |

**表:Employee_details1**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |
| Two hundred and four | 索伦布 | forty thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | thirty thousand | 喀拉拉邦 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |

**表:Employee_details2**

*   假设，我们希望在单个输出中看到两个表中每个员工的员工姓名和员工 id。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Emp_ID, Emp_Name FROM Employee_details1
UNION
SELECT Emp_ID, Emp_Name FROM Employee_details2 ;

```

### SQL 联合全运算符

SQL 联合运算符与联合运算符相同，但唯一的区别是它也显示相同的记录。

**UNION ALL Set 运算符的语法:**

```

SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name1 [WHERE conditions]  
UNION ALL
SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name2 [WHERE conditions];

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何在结构化查询语言中执行 Union ALL 运算符:**

在这个例子中，**我们使用了两个表。**两个表都有四列 **Emp_Id、Emp_Name、Emp_Salary 和 Emp_City。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 阿杰 | Forty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |

**表:Employee_details1**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |
| Two hundred and four | 索伦布 | forty thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | thirty thousand | 喀拉拉邦 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |

**表:Employee_details2**

*   如果我们想在一个输出中看到两个表中每个员工的姓名。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Emp_Name FROM Employee_details1
UNION ALL
SELECT Emp_Name FROM Employee_details2 ;

```

### SQL 相交运算符

SQL 交集运算符显示来自两个或多个 SELECT 语句的公共记录。与 INTERSECT 运算符一起使用的每个 SELECT 语句的数据类型和列数必须相同。

**INTERSECT Set 运算符的语法:**

```

SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name1 [WHERE conditions]  
INTERSECT
SELECT column1, column2 ...., columnN FROM table_Name2 [WHERE conditions];

```

**让我们来理解下面的例子，它解释了如何在结构化查询语言中执行 INTERSECT 运算符:**

在这个例子中，**我们使用了两个表。**两个表都有四列 **Emp_Id、Emp_Name、Emp_Salary 和 Emp_City。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 阿杰 | Forty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |

**表:Employee_details1**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |
| Two hundred and four | 索伦布 | forty thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | thirty thousand | 喀拉拉邦 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |

**表:Employee_details2**

假设，我们希望在单个输出中看到这两个表中员工的公共记录。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Emp_Name FROM Employee_details1
INTERSECT
SELECT Emp_Name FROM Employee_details2 ;

```

### SQL 减运算符

SQL 减运算符组合了两个或多个 SELECT 语句的结果，并且只显示第一个数据集的结果。

**减运算符的语法:**

```

SELECT column1, column2 ...., columnN FROM First_tablename [WHERE conditions]  
MINUS
SELECT column1, column2 ...., columnN FROM Second_tablename [WHERE conditions];

```

**让我们来理解下面的例子，它解释了如何在结构化查询语言中执行 INTERSECT 运算符:**

在这个例子中，**我们使用了两个表。**两个表都有四列 **Emp_Id、Emp_Name、Emp_Salary 和 Emp_City。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 阿杰 | Forty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |

**表:Employee_details1**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 阿里格尔 |
| Two hundred and four | 索伦布 | forty thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | thirty thousand | 喀拉拉邦 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |

**表:Employee_details2**

假设，我们希望在两个表的组合之后看到第一个结果集中的员工姓名。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Emp_Name FROM Employee_details1
MINUS
SELECT Emp_Name FROM Employee_details2 ;

```

## 一元运算符

SQL 中的**一元运算符**对 SQL 表的单个数据执行一元运算，即这些运算符只对一个操作数进行运算。

这些类型的运算符可以很容易地对 SQL 表的数字数据值进行操作。

**以下是对存储在 SQL 表中的数值数据执行的各种一元运算符:**

1.  一元正运算符
2.  一元负运算符
3.  一元位非运算符

### 一元正运算符

SQL 正数(+)运算符使 SQL 表的数值为正数。

**一元正运算符的语法**

```

SELECT +(column1), +(column2) ...., +(columnN) FROM table_Name [WHERE conditions] ;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何对 SQL 表的数据执行一元正运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有四列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 阿杰 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 阿标 | 25000 | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   假设，我们希望从 Employee_details 表中看到每个员工的工资为正数。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT  +Emp_Salary Employee_details ;

```

### 一元负运算符

SQL 负(-)运算符使 SQL 表的数值为负。

**一元负运算符的语法**

```

SELECT -(column_Name1), -(column_Name2) ...., -(column_NameN) FROM table_Name [WHERE conditions] ;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何对 SQL 表的数据执行负一元运算符:**

这个例子包括一个**员工详细信息**表，该表有四列**员工标识、员工姓名、员工工资和员工城市。**

| Emp Id | 电磁脉冲名称 | Emp 工资 | 电磁脉冲城市 |
| Two hundred and one | 桑杰（男子名） | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and two | 阿杰 | Forty-five thousand | 昌迪加尔 |
| Two hundred and three | 萨凯 | thirty thousand | 德里 |
| Two hundred and four | 阿标 | Twenty-five thousand | 德里 |
| Two hundred and five | 苏米特 | forty thousand | 加尔各答 |

*   假设，我们希望从 Employee_details 表中看到每个员工的工资都是负数。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT -Emp_Salary Employee_details ;

```

*   假设，我们希望在 Employee_details 表中看到那些城市为加尔各答的员工的工资为负值。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT -Emp_Salary Employee_details WHERE Emp_City = 'Kolkata';

```

### SQL 按位非运算符

SQL 按位非运算符提供单个数字操作数的补码。该运算符将数值的每一位进行翻转。如果任何数值的位是 001100，那么这个运算符将这些位转换成 110011。

**按位非运算符的语法**

```

SELECT ~(column1), ~(column2) ...., ~(columnN) FROM table_Name [WHERE conditions] ;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何对 SQL 表的数据执行按位非操作符:**

本示例由一个**学生详细信息**表组成，该表有四列**卷号、学生名称、学生标记和学生城市。**

| Emp Id | 姓 | 斯图·马克斯 | 斯图城 |
| One hundred and one | 桑杰（男子名） | eighty-five | 德里 |
| One hundred and two | 阿杰 | Ninety-seven | 昌迪加尔 |
| One hundred and three | 萨凯 | Forty-five | 德里 |
| One hundred and four | 阿标 | sixty-eight | 德里 |
| One hundred and five | 苏米特 | Sixty | 加尔各答 |

如果我们想对 **Student_details，**的标记列执行按位 Not 运算符，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT ~Stu_Marks Employee_details ;

```

## SQL 按位运算符

SQL 中的**位运算符**对整数值执行位操作。要理解按位运算符的性能，您只需了解布尔代数的基础知识。

**以下是对存储在 SQL 数据库表中的数据执行的两个重要逻辑运算符:**

1.  按位“与”(&)
2.  按位或(|)

### 按位“与”(&)

按位“与”运算符对给定的整数值执行逻辑“与”运算。该运算符用另一个值的相应位来检查一个值的每个位。

**按位“与”运算符的语法**

```

SELECT column1 & column2 & .... & columnN FROM table_Name [WHERE conditions] ;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何对 SQL 表的数据执行按位 and 运算符:**

本示例由下表组成，该表有两列。每一列都包含数值。

当我们在 SQL 中使用按位 and 运算符时，那么 SQL 将以二进制格式转换两列的值，并且对转换后的位执行 AND 操作。

之后，SQL 将结果位转换为用户可理解的格式，即十进制格式。

| 第 1 列 | 第 2 栏 |
| one | one |
| Two | five |
| three | four |
| four | Two |
| five | three |

*   假设，我们想要在上表的两列之间执行按位“与”运算符。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Column1 & Column2 From TABLE_AND ;

```

### 按位或(|)

按位或运算符对给定的整数值执行逻辑或运算。该运算符用另一个值的相应位来检查一个值的每个位。

**按位“或”运算符的语法**

```

SELECT column1 | column2 | .... | columnN FROM table_Name [WHERE conditions] ;

```

**我们来理解下面这个例子，它解释了如何对 SQL 表的数据执行按位 OR 运算符:**

本示例由一个包含两列的表组成。每一列都包含数值。

当我们在 SQL 中使用按位“或”运算符时，SQL 将以二进制格式转换两列的值，并且对二进制位执行“或”操作。之后，SQL 将结果二进制位转换为用户可理解的格式，即十进制格式。

| 第 1 列 | 第 2 栏 |
| one | one |
| Two | five |
| three | four |
| four | Two |
| five | three |

*   假设，我们想要在上表的两列之间执行按位或运算符。为此，我们必须用 SQL 编写以下查询:

```

SELECT Column1 | Column2 From TABLE_OR ;

```

* * *