# 创建数据库

> 原文：<https://www.javatpoint.com/sql-create-database>

在 SQL 中，“创建数据库”语句是将结构化数据存储在数据库中的第一步。

数据库开发人员和用户在 SQL 中使用这个语句来创建数据库系统中的新数据库。它使用在 Create Database 语句中指定的名称创建数据库。

### SQL 中创建数据库语句的语法

```

CREATE DATABASE Database_Name;

```

在这个语法中， **Database_Name** 指定了我们要在系统中创建的数据库的名称。我们必须在查询中的“创建数据库”关键字后键入数据库名称。

以下是创建数据库时需要学习的最重要的几点:

*   我们要创建的数据库应该是一个简单且唯一的名称，可以很容易地识别出来。
*   数据库名称不应超过 128 个字符。

### MySQL 中创建数据库语句的语法

MySQL 中使用了相同的命令来创建新的数据库来存储结构化数据。

```

CREATE DATABASE Database_Name;

```

### 在甲骨文中创建数据库的语法

无需在 Oracle 系统中创建数据库。在 Oracle 数据库中，我们可以直接创建数据库表。

### SQL 中创建数据库语句的示例

在本文中，我们举了以下两个例子，它们将有助于如何在 SQL 中运行和执行创建数据库查询:

**例 1:**

这个例子创建了**学生**数据库。要创建学生数据库，您必须用结构化查询语言键入以下命令:

```

CREATE DATABASE Student ;

```

当该查询成功执行时，它将显示以下输出:

**数据库创建成功**

您还可以使用以下查询来验证数据库是否是用 SQL 创建的:

```

SHOW DATABASE ;

```

SQL 不允许开发人员使用现有的数据库名称创建数据库。假设您想在同一个数据库系统中创建另一个学生数据库，那么 Create Database 语句将在输出中显示以下错误:

```
Can't create database 'Student'; database exists

```

因此，首先您必须使用 Drop 语句删除现有的数据库。您也可以在 replace 关键字的帮助下替换现有的数据库。

如果要替换现有的学生数据库，则必须键入以下 SQL 查询:

```

CREATE OR REPLACE DATABASE Student ;

```

**例 2:**

假设，我们想在系统中创建雇员数据库。

首先，我们必须用结构化查询语言键入以下命令:

```

CREATE DATABASE Employee ;

```

当该查询成功执行时，它将显示以下输出:

**数据库创建成功**

您还可以通过键入以下查询来检查数据库是否是用 SQL 创建的:

```

SHOW DATABASE ;

```

我们知道，SQL 不允许开发人员使用现有的数据库名称创建数据库。

假设，我们想在同一个数据库系统中创建另一个 Employee 数据库，首先，我们必须使用 drop 语句删除现有的数据库，或者我们必须借助“replace”关键字替换现有的 Employee 数据库。

要用新的员工数据库替换现有的员工数据库，我们必须在 SQL 中键入以下查询:

```

CREATE OR REPLACE DATABASE Employee;

```

* * *