# 语法

> 原文：<https://www.javatpoint.com/sql-delete>

**SQL DELETE 语句**用于从表中删除行。DELETE 语句通常会从表中删除一条或多条记录。

#### SQL 删除语法

让我们看看 SQL DELETE 语句的语法:

```
DELETE FROM table_name [WHERE condition];

```

这里 table_name 是必须删除的表。SQL DELETE 语句中的 *WHERE 子句*在这里是可选的。

* * *

#### SQL 删除示例

让我们来看一张名为“EMPLOYEE”的表。

| 身份 | 电磁脉冲名称 | 城市 | 薪水 |
| One hundred and one | 阿达什·辛格 | -干得好 | Twenty thousand |
| One hundred and two | 桑杰·辛格 | 密拉特 | Twenty-one thousand |
| One hundred and three | 普里扬卡夏尔马 | 赖布尔 | Twenty-five thousand |
| One hundred and four | Esha Singhal | 德里 | Twenty-six thousand |

使用 WHERE 子句删除的示例如下所示:

```
DELETE FROM EMPLOYEE WHERE ID=101;

```

查询后的结果表:

| 身份 | 电磁脉冲名称 | 城市 | 薪水 |
| One hundred and two | 桑杰·辛格 | 密拉特 | Twenty-one thousand |
| One hundred and three | 普里扬卡夏尔马 | 赖布尔 | Twenty-five thousand |
| One hundred and four | Esha Singhal | 德里 | Twenty-six thousand |

下面给出了 delete 语句的另一个示例

```
DELETE FROM EMPLOYEE;

```

查询后的结果表:

| 身份 | 电磁脉冲名称 | 城市 | 薪水 |

它将删除 EMPLOYEE 表中的所有记录。

它将删除标识为 101 的雇员表的所有记录。

SQL DELETE 语句中的 WHERE 子句是可选的，它标识列中被删除的行。

WHERE 子句用于防止删除表中的所有行，如果不使用 WHERE 子句，可能会丢失所有行。

* * *

#### ORACLE 数据库的 DELETE 语句无效

您不能使用*(星号)符号删除所有记录。

```
DELETE * FROM EMPLOYEE;

```

* * *

## 删除语句的主题

[SQL DELETE TABLE](sql-delete-table)

如何删除表，delete 和 TRUNCATE 语句有什么区别？

[SQL DELETE ROW](sql-delete-row)

如何从数据库中删除一行？

[SQL DELETE All Rows](sql-delete-all-rows)

如何删除表格的所有行？

[SQL DELETE Duplicate Rows](sql-delete-duplicate-rows)

如何使用 distinct 关键字删除表中所有重复的行？

[SQL DELETE DATABASE](sql-delete-database)

没有使用 DELETE 语句删除数据库。但是，有使用 DROP 语句删除数据库。

[SQL DELETE VIEW](sql-delete-view)

如何从数据库中删除视图？

[SQL DELETE JOIN](sql-delete-join)

如何使用带有 INNER JOIN 的 delete 语句？