# SQL 主键

> 原文:[https://www.javatpoint.com/sql-primary-key](https://www.javatpoint.com/sql-primary-key)

一列或多列被称为**主键(PK)** ，*唯一标识表中的每一行*。

如果要创建主键，则应在创建或修改表时定义主键约束。

当多个列用作主键时，称为**复合主键**。

在设计复合主键时，应该使用尽可能少的列。这对存储和性能都有好处，主键使用的列越多，需要的存储空间就越多。

就性能而言，更少的数据意味着数据库可以处理得更快。

* * *

#### 主键需要记住的要点:

*   主键强制表的实体完整性。
*   主键总是有唯一的数据。
*   主键长度不能超过 900 字节。
*   主键不能有空值。
*   主键不能有重复值。
*   一个表只能包含一个主键约束。

当我们为表指定主键约束时，数据库引擎会自动为主键列创建唯一索引。

* * *

#### 主键的主要优势:

这种独特性的主要优势是我们获得**快速访问**。

在 oracle 中，主键不允许包含超过 32 列。

* * *

## 一列的 SQL 主键:

创建“学生”表时，下面的 SQL 命令在“S_Id”列上创建一个主键。

**MySQL:**

```
CREATE TABLE students
(
S_Id int NOT NULL,
LastName varchar (255) NOT NULL,
FirstName varchar (255),
Address varchar (255),
City varchar (255),
PRIMARY KEY (S_Id)
)

```

**SQL Server、Oracle、MS 访问:**

```
CREATE TABLE students
(
S_Id int NOT NULL PRIMARY KEY,
LastName varchar (255) NOT NULL,
FirstName varchar (255),
Address varchar (255),
City varchar (255),
)

```

* * *

## 多列的 SQL 主键:

**MySQL、SQL Server、Oracle、MS Access:**

```
CREATE TABLE students
(
S_Id int NOT NULL,
LastName varchar (255) NOT NULL,
FirstName varchar (255),
Address varchar (255),
City varchar (255),
CONSTRAINT pk_StudentID PRIMARY KEY (S_Id, LastName)
)

```

**注意:**你应该注意到在上面的例子中只有一个 PRIMARY KEY (pk_StudentID)。但是，它由两列组成(S_Id 和姓氏)。

* * *

## ALTER TABLE 上的 SQL 主键

当已经创建了表，并且您想要在“S_Id”列上创建主键约束时，您应该使用以下 SQL:

**一列主键:**

```
ALTER TABLE students
ADD PRIMARY KEY (S_Id)

```

**多列主键:**

```
ALTER TABLE students
ADD CONSTRAINT pk_StudentID PRIMARY KEY (S_Id,LastName)

```

当使用 ALTER TABLE 语句添加主键时，主键列不得包含空值(在首次创建表时)。

* * *

## 如何删除主键约束？

如果要删除主键约束，应使用以下语法:

**MySQL:**

```
ALTER TABLE students
DROP PRIMARY KEY

```

**SQL Server / Oracle / MS 访问:**

```
ALTER TABLE students
DROP CONSTRAINT pk_StudentID

```