# 更改 SQL 中列的数据类型

> 原文：<https://www.javatpoint.com/change-datatype-of-column-in-sql>

作为一种动态操作的数据库查询语言，SQL 让您可以处理可能是**有组织的**或**无组织的**的数据集。根据您的要求，这些数据可能以不同类型的形式呈现。有多种方法可以更改数据库行或列中的数据类型。这里，我们将讨论在 [SQL](https://www.javatpoint.com/sql-tutorial) 中更改列数据类型的方法。

## 使用 SQL 服务器

1.  打开 SQL 服务器。在**对象资源管理器**选项中，右键单击要更改的列，然后单击设计。
2.  您需要选择要修改其数据类型的列。
3.  在“列属性”中，您需要单击网格单元格来更改“数据类型”属性，然后从出现的下拉列表中选择数据类型。
4.  现在，点击文件菜单上的**保存表格**保存更改。

#### 注意:每当在 SQL server 中修改列数据类型时，选项“表设计器”都会应用与所选数据类型的长度相关的更改。您可能总是需要在数据类型之后指定数据类型的长度以及所需的指定值。

## 使用 ALTER TABLE

SQL 中的 ALTER TABLE 命令允许您**删除、添加**或**修改数据库表中的列**。它还用于其他目的，如在现有数据库表上添加或删除约束。创建下面示例中显示的示例数据库。继续下面的步骤，了解数据类型是如何更改的。

### 语法:

```

ALTER TABLE table_name
ADD column_name datatype;

```

示例:

```

ALTER TABLE Students
ADD name varchar(100);

```

要修改列的数据类型:

语法:

```

ALTER TABLE table_name
ADD column_name datatype;

```

示例:

```

ALTER TABLE Employees
ADD employee_name string;

```

此外，在 SQL 中使用 ALTER COLUMN 选项，可以很容易地修改给定列的数据类型，如图所示。下面的查询将名为 **DateofBirth** 的列的数据类型更改为类型 year。

```

ALTER TABLE Employees
ALTER COLUMN DateofBirth year;

```

alter 命令的主要目的不仅仅是删除或添加数据库中的列，还包括修改和更改。在上面的例子中，您已经看到了 SQL 中 ALTER TABLE 命令的简单语法。当您想要修改数据库中的多个列时，也可能会出现这种情况。为此，只需在新修改的列中分配列名以及所需的数据类型转换。考虑下面的例子。

```

ALTER TABLE table_name
  ADD (column_1 column_definition,
       column_2 column_definition,
       ...
       column_n column_definition);

```

## 使用其他数据库

对于甲骨文、MySQL、MariaDB:

```

ALTER TABLE table_name
  MODIFY column_name column_type;

```

对于 POSTgreSQL:

```

ALTER TABLE table_name
 ALTER COLUMN column_name TYPE column_definition;

```

此外，如果您不想在更改相应列的数据类型时丢失数据，您可以参考下面的示例。

```

 Create table Employees
(
ID int primary key ID,
Name varchar(50),
Sex varchar(50),
Incentives nvarchar(50)
)

```

要知道您的列是什么数据类型，您需要键入下面的命令，该命令告诉您要更改的列的数据类型。

### 句法

```

SELECT datatype from Table.COLUMS
WHERE Table.schema = "Your_database_name"
AND table_name = "Your_table_name"

```

为了更深入地理解这一点，让我们创建一个数据库来观察列的数据类型是如何产生的。

```

In MySQL

create table DataTypeDemo
(
   Id int,
   Venue varchar(100),
   Amount  decimal(9,3)
);

```

查询:

```

SELECT datatype from Table.COLUMNS
WHERE table_schema = "Company"
AND table_name = "Attendance"

```

在上面的示例中，查询的输出将显示相应列的数据类型。我们使用了 MySQL，因为它的语法很熟悉，也很容易理解。

## 摘要

在本文中，您学习了如何在 SQL、MySQL 或您可能使用的任何其他数据库中轻松更改所需列的数据类型。如果某些数据类型区分大小写，并且只有在事先知道的情况下才能使用，那么就没有用大写或小写字母书写查询的硬性规定。如果您正在处理大量数据，将所有数据类型回滚到以前的数据类型并不是一件容易的事情；相反，你会发现在转换后更难安排它们。因此，在选择更改所需数据库表中列的数据类型之前，应该仔细找出脆弱的度量。

* * *