# 连接

> 原文：<https://www.javatpoint.com/sql-concatenate>

当您需要连接存储在单个表的两个不同列中的字符串时，可能会出现这种情况。为了连接这些字符串，使用 **CONCAT()函数在 SQL 中执行*字符串连接。***T3】

*   两个以上的字符串也可以组合在一起形成一个字符串。
*   要组合的字符串可以存储在表的两个不同列中，也可以作为字符串单独存在，而不存储在表中。
*   在连接存储在表的两个不同列中的字符串后，最终连接的字符串也可以存储在表列中。

让我们看几个实际的例子来更清楚地理解这个概念。我们将使用 MySQL 数据库来编写所有的查询。

假设我们有以下字符串:

```sql

String 1: Hello
String 2: Allen

```

**现在，编写一个查询来连接两个字符串，形成一个字符串，并将其存储在一个变量中。**

**查询:**

```sql

SELECT CONCAT ('Hello', ' Allen') AS FinalString;

```

两个字符串文字被传递给 CONCAT()函数。串联字符串存储在“最终字符串”中。

您将获得以下输出:

| 最终字符串 |
| 你好艾伦 |

最后连接的字符串是“你好艾伦”，存储在“最终字符串”中。

**假设我们有多个字符串，如下所示:**

第一串:兴奋

字符串 2: to

字符串 3:学习

字符串 4: SQL

字符串 5:数据库

**现在，编写一个查询，将上述所有字符串连接起来，形成一个字符串，并将其存储在一个变量中。**

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ('Excited', ' to', ' learn', ' SQL', ' database') AS FinalString;

```

五个字符串文字被传递给 CONCAT()函数。串联字符串存储在“最终字符串”中。

您将获得以下输出:

| 最终字符串 |
| 兴奋地学习 SQL 数据库 |

最后一个串联的字符串是“兴奋地学习 SQL 数据库”，它存储在“最终字符串”中。

我们也可以将一个字符串和一个数字文字组合成一个字符串。

让我们看看这方面的例子。

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ('SQL', '1000') AS FinalString;

```

一个字符串文字(SQL)和一个数字文字(1000)被传递给 CONCAT()函数。

您将获得以下输出:

| 最终字符串 |
| SQL1000 |

最终连接的字符串是“SQL1000”，存储在“最终字符串”中。

让我们看几个连接存储在表的不同列中的字符串的例子。

假设我们有一个包含以下数据的项目表:

| 身份 | 项目名称 | 项目 _ 数量 | 项目 _ 价格 | 购买日期 |
| one | 肥皂 | five | Two hundred | 2021-07-08 |
| Two | 牙膏 | Two | Eighty | 2021-07-10 |
| three | 笔 | Ten | Fifty | 2021-07-12 |
| four | 瓶子 | one | Two hundred and fifty | 2021-07-13 |
| five | 刷 | three | Ninety | 2021-07-15 |
| six | 笔记本电脑 | Ten | One thousand | 2021-07-26 |
| seven | 围巾 | three | One hundred | 2021-07-28 |

**例 1:**

编写一个查询，将项目名称与存储在项目表中的相应价格连接起来。

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ( Item_Name, Item_Price ) AS Item_Details FROM items;

```

存储在 items 表的“Item_Name”和“Item_Price”列中的两个字符串作为参数传递给 CONCAT()函数。

您将获得以下输出:

| 项目 _ 详细信息 |
| Soap200 |
| 牙膏 80 |
| Pen50 |
| 瓶子 250 |
| 刷子 90 |
| 记事本 1000 |
| 手帕 100 |

存储在“项目名称”中的所有项目名称和存储在“项目价格”中的项目成本从项目表中逐行连接，并存储在“项目详细信息”中。选择查询显示“项目详细信息”中存储的所有值。

**例 2:**

编写一个查询，将项目 id 与存储在 items 表中的它们各自的名称连接起来。

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ( ID, Item_Name ) AS Item_Details FROM items;

```

存储在 items 表的“ID”和“Item_Name”列中的两个字符串作为参数传递给 CONCAT()函数。

您将获得以下输出:

| 项目 _ 详细信息 |
| 1Soap |
| 2 牙膏 |
| 3 本 |
| 4 瓶 |
| 5 刷子 |
| 6 笔记本电脑 |
| 7 手帕 |

存储在“标识”中的所有项目标识和存储在“项目名称”中的项目名称从项目表中逐行连接，并存储在“项目详细信息”中。选择查询显示“项目详细信息”中存储的所有值。

**例 3:**

编写一个查询，将项目标识与存储在项目表中的名称以及项目标识和项目名称之间的空格连接起来。

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ( ID, ' ', Item_Name ) AS Item_Details FROM items;

```

存储在 items 表的“ID”和“Item_Name”列中的两个字符串(中间有一个空格)作为参数传递给 CONCAT()函数。

您将获得以下输出:

| 项目 _ 详细信息 |
| 1 Soap |
| 2 牙膏 |
| 3 支笔 |
| 4 瓶 |
| 5 刷 |
| 6 笔记本 |
| 7 手帕 |

存储在“标识”中的所有项目标识和存储在“项目名称”中的项目名称从项目表中逐行连接，中间有一个空格，并存储在“项目详细信息”中。选择查询显示“项目详细信息”中存储的所有值。

**例 4:**

编写一个查询来连接项目名称和它们各自的 id。“分配给”的字符串应该放在每个项目 id 之前，另一个字符串“作为项目 id”应该放在每个项目 ID 之后。

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ( Item_Name, ' assigned to ' , ID, ' as an item ID' ) AS DETAILS FROM items;

```

Item_Name '，'分配给'，' ID '和'作为项目 ID '作为参数传递给 CONCAT()函数，连接的字符串存储在' Item_Details '中。

您将获得以下输出:

| 项目 _ 详细信息 |
| 作为项目标识分配给 1 的 Soap |
| 分配给 2 作为项目标识的牙膏 |
| 笔作为项目标识分配给 3 |
| 作为项目标识分配给 4 的瓶子 |
| 画笔分配给 5 作为项目标识 |
| 作为项目标识分配给 6 的笔记本 |
| 手帕作为物品标识分配给 7 |

存储在“项目名称”中的所有项目名称和存储在“标识”中的项目标识从项目表中逐行连接，在每个项目标识之前和之后分别有字符串“赋值给”和“作为项目标识”。整个串联字符串存储在“项目详细信息”中，并通过选择查询显示。

**例 5:**

编写一个查询，将项目名称与存储在项目表中的购买日期以及项目名称和购买日期之间的字符串“购买日期”连接起来。

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ( Item_Name, " is purchased on " , Purchase_Date) AS Item_Details FROM items;

```

存储在项目表的“项目名称”和“采购日期”列中的两个字符串，在项目名称之间有一个字符串文字“采购日期”，其采购日期作为参数传递给 CONCAT()函数。

您将获得以下输出:

| 项目 _ 详细信息 |
| 肥皂于 2021 年 7 月 8 日购买 |
| 牙膏于 2021-07-10 购买 |
| 钢笔于 2021 年 7 月 12 日购买 |
| 瓶子于 2021 年 7 月 13 日购买 |
| 刷子于 2021 年 7 月 15 日购买 |
| 笔记本于 2021 年 7 月 26 日购买 |
| 手帕于 2021 年 7 月 28 日购买 |

存储在“项目名称”中的所有项目名称和存储在“采购日期”中的采购日期从项目表中逐行连接，其间的字符串“采购日期”存储在“项目详细信息”中。选择查询显示“项目详细信息”中存储的所有值。

**例 6:**

编写一个查询，将项目名称与它们各自的数量连接起来，字符串“成本”应该放在每个项目数量之前，项目数量之后有一个空格，字符串“是”应该放在每个项目名称之后，并进一步将其与各自的项目价格连接起来。

**查询:**

```sql

mysql> SELECT CONCAT ("Cost of " , Item_Quantity, " ", Item_Name, " is ", Item_Price) AS Item_Details FROM items;

```

您将获得以下输出:

| 项目 _ 详细信息 |
| 5 块肥皂的价格是 200 英镑 |
| 2 支牙膏 80 元 |
| 10 支钢笔的价格是 50 英镑 |
| 一瓶的价格是 250 英镑 |
| 3 刷成本 90 |
| 10 台笔记本电脑的价格是 1000 英镑 |
| 3 块手帕的价格是 100 |

存储在“项目 _ 数量”中的所有项目数量、存储在“项目 _ 名称”中的项目名称以及存储在“项目 _ 价格”中的项目成本在项目数量和项目名称串联之前，与字符串“成本”和“是”一起从项目表中逐行串联。此外，“is”与项目成本相连。整个串联字符串存储在“项目详细信息”中，并通过选择查询显示。

* * *