# SQL INDEX

> 原文:[https://www.javatpoint.com/sql-index](https://www.javatpoint.com/sql-index)

SQL 中的索引是一种特殊的表，用于加快数据库表中数据的搜索速度。它还经常从表中检索大量数据。INDEX 在硬盘中需要自己的空间。

SQL 中的索引概念与小说或书中的索引概念相同。

这是提高查询性能的最佳 SQL 技术。使用索引的缺点是会降低 UPDATE 和 INSERT 语句的执行时间。但是它们也有一个优势，因为它们加快了 SELECT 和 WHERE 语句的执行时间。

在 SQL 中，索引是在表的字段上创建的。我们可以很容易地在一个表上建立一个或多个索引。索引的创建和删除不会影响数据库的数据。

在本文中，您将学习如何在 SQL 数据库中创建、更改和删除索引。

### 为什么是 SQL 索引？

以下原因说明了为什么在 SQL 中需要索引:

*   SQL 索引可以快速搜索大型数据库的信息。
*   这个概念对于那些列来说是一个快速的过程，包括不同的值。
*   这种数据结构以升序或降序对列(字段)的数据值进行排序。然后，它为每个值分配条目。
*   每个索引表只包含两列。第一列是 row_id，另一列是 indexed-column。
*   当索引用于较小的表时，可能无法识别索引的性能。

## 创建索引

在 SQL 中，我们可以使用以下 create 语句轻松创建索引:

```

CREATE INDEX Index_Name ON Table_Name ( Column_Name);

```

这里， **Index_Name** 是我们要创建的索引的名称， **Table_Name** 是要在其上创建索引的表的名称。**列名**代表要应用索引的列的名称。

如果我们想在两列或多列的组合上创建索引，那么可以在 SQL 中使用以下语法:

```

CREATE INDEX Index_Name ON Table_Name ( column_name1, column_name2, ...., column_nameN);

```

**在 SQL 中创建索引的示例:**

让我们看一下员工表:

| Emp_Id | Emp_Name | Emp _ 工资 | Emp_City | 电磁脉冲状态 |
| One thousand and one | 阿克萨里 | Twenty thousand | 无聊死了 | 单位 P |
| One thousand and two | 随机存取存储器(random access memory 的缩写)ˌ随机访问内存(random-access memory 的缩写) | Thirty-five thousand | 斋浦尔 | 拉贾斯坦邦 |
| One thousand and three | 嘘！嘘 | Twenty-five thousand | 古尔冈 | 哈里亚纳邦 |
| One thousand and four | 亚廷 | thirty thousand | 勒克瑙 | 单位 P |

以下 SQL 查询在**员工**表的**Emp _ State**列上创建了一个索引**“索引 _ State”**。

```

CREATE INDEX index_state ON Employee (Emp_State);

```

假设我们想要在上面的**员工**表的 **Emp_city** 和 **Emp_State** 列的组合上创建一个索引。为此，我们必须使用以下查询:

```

CREATE INDEX index_city_State ON Employee (Emp_City, Emp_State);

```

## 创建唯一索引

唯一索引与 SQL 中的主键相同。唯一索引不允许选择包含重复值的列。

该索引是维护 SQL 表数据完整性的最佳方式。

**创建唯一索引的语法如下:**

```

CREATE UNIQUE INDEX Index_Name ON Table_Name ( Column_Name);

```

**在 SQL 中创建唯一索引的示例:**

让我们看一下上面的员工表。以下 SQL 查询在**员工**表的**员工薪资**列上创建唯一索引 i **ndex_salary** 。

```

CREATE UNIQUE INDEX index_salary ON Employee (Emp_Salary);

```

## 重命名索引

我们可以使用 ALTER 命令轻松地重命名关系数据库中表的索引。

**语法:**

```

ALTER INDEX old_Index_Name RENAME TO new_Index_Name;

```

**在 SQL 中重命名索引的示例:**

以下 SQL 查询将上述员工表的索引**“索引 _ 薪资”**重命名为**“索引 _ 员工 _ 薪资”**:

```

ALTER INDEX index_Salary RENAME TO index_Employee_Salary;

```

## 移除索引

使用 DROP 命令可以很容易地从 SQL 数据库中删除表的索引。如果要从数据字典中删除索引，您必须是数据库的所有者或拥有删除索引的权限。

**删除关系数据库中索引的语法如下:**

**在 Oracle 数据库中:**

```

DROP INDEX Index_Name;

```

**在 MySQL 数据库中:**

```

ALTER TABLE Table_Name DROP INDEX Index_Name;

```

**在 Ms-Access 数据库中:**

```

DROP INDEX Index_Name ON Table_Name;

```

**在 SQL Server 数据库中:**

```

DROP INDEX Table_Name.Index_Name;

```

**删除 SQL 中索引的示例:**

假设我们想从 SQL 数据库中删除上面的**‘index _ Salary’**。为此，我们必须使用以下 SQL 查询:

```

DROP INDEX index_salary;

```

## 改变索引

使用 ALTER 命令可以很容易地在关系数据库中修改表的索引。

**在 SQL 中修改索引的基本语法如下:**

```

ALTER INDEX Index_Name ON Table_Name REBUILD;

```

## 什么时候不应该在 SQL 中使用 INDEXES？

在下列情况下，不应该在 SQL 中使用索引:

*   当表的大小很小时，可以避免使用 SQL 索引。
*   当表格需要频繁更新时。
*   当表的列包含大量空值时，不应在这些情况下使用索引。

* * *