# SQL 中的模式匹配

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pattern-matching-in-sql>

*   LIKE 子句用于执行 SQL 中的模式匹配任务。
*   在 SQL 查询中，WHERE 子句通常以 LIKE 子句开头。
*   LIKE 子句搜索查询中的模式与 SQL 表中的值中的模式之间的匹配。如果匹配成功，那么将从 SQL 表中检索该特定值。
*   LIKE 子句可以处理字符串和数字。

LIKE 子句使用以下在 SQL 中称为通配符运算符的符号来执行 SQL 中的模式匹配任务。

1.  为了表示零，使用一个或多个字符，%(百分比)。
2.  使用单个字符(下划线)来表示。

让我们从 LIKE 子句的语法开始:

```sql
SELECT ColumnName1, ColumnName2 FROM TableName WHERE ColumnName LIKE [Expression];
```

这里，表达式指的是我们要在表的值中搜索的模式。此表达式将包含通配符运算符，如“%”和“_”。

为了实际理解这个概念，让我们看一些例子。

假设我们在数据库中创建了一个包含以下数据的 employee_details 表:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| one | 普里扬卡巴格勒 | 我的项链 | Twenty-six thousand | Twenty |
| Two | 里亚·夏尔马 | 孟买 | Seventy-two thousand | Twenty-eight |
| three | Neha Verma 先生 | 瓦拉纳西 | Thirty-seven thousand | Nineteen |
| four | 妮塔德赛 | 我的项链 | Thirty-nine thousand five hundred | Twenty-one |
| five | 普里亚·瓦格 | 乌代浦 | Sixty thousand | Thirty-two |

我们将在所有示例中使用相同的表。在下面的示例中，编写查询时使用了 MySQL 数据库及其语法。

### (一)使用带百分比的 LIKE 子句

**示例 1:** 编写一个查询，显示姓名以‘Pr’开头的员工详细信息。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Name LIKE 'Pr%';
```

我们使用了 SELECT 查询，在名称列上应用了 WHERE 子句，然后是 LIKE 子句。我们已经在 LIKE 子句中将表达式值指定为“Pr”，后跟通配符 percent (%)。因此，根据查询，所有名称以字符串“Pr”开头，后跟任何其他字符的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| one | 普里扬卡巴格勒 | 我的项链 | Twenty-six thousand | Twenty |
| five | 普里亚·瓦格 | 乌代浦 | Sixty thousand | Thirty-two |

employee_details 中有两条记录，其名称以字符串“Pr”开头。

**示例 2:** 编写一个查询来显示员工详细信息，其中“ya”是姓名中的子字符串。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Name LIKE '%ya%';
```

我们使用了 SELECT 查询，在名称列上应用了 WHERE 子句，然后是 LIKE 子句。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为“ya”，前面和后面是通配符运算符 percent(%)。因此，根据查询，所有名称包含“ya”作为子字符串，后面和前面带有任何其他字符的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| one | 普里扬卡巴格勒 | 我的项链 | Twenty-six thousand | Twenty |
| Two | 里亚·夏尔马 | 孟买 | Seventy-two thousand | Twenty-eight |
| five | 普里亚·瓦格 | 乌代浦 | Sixty thousand | Thirty-two |

employee_details 中有三条记录，其名称包含“ya”作为子字符串。

**示例 3:** 编写一个查询来显示员工详细信息，其中城市名以“I”结尾。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE City LIKE '%i';
```

我们使用了 SELECT 查询，其中 WHERE 子句应用于 City 列，后跟 LIKE 子句。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为“I”，前面是通配符运算符 percent (%)。因此，根据查询，所有以“I”结尾的城市名称加上任何其他字符的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| Two | 里亚·夏尔马 | 孟买 | Seventy-two thousand | Twenty-eight |
| three | Neha Verma 先生 | 瓦拉纳西 | Thirty-seven thousand | Nineteen |

employee_details 中有两条记录，其城市名以“I”结尾。

**示例 4:** 编写一个查询来显示员工详细信息，其中年龄号以 2 开头。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Age LIKE '2%';
```

我们使用了 SELECT 查询，在 Age 列上应用了 WHERE 子句，然后是 LIKE 子句。我们在 LIKE 子句中将表达式值指定为“2”，前面是通配符 percent (%)。因此，根据查询，所有年龄编号以“2”开头，后跟任何其他数字的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| one | 普里扬卡巴格勒 | 我的项链 | Twenty-six thousand | Twenty |
| Two | 里亚·夏尔马 | 孟买 | Seventy-two thousand | Twenty-eight |
| four | 妮塔德赛 | 我的项链 | Thirty-nine thousand five hundred | Twenty-one |

employee_details 中有三条记录，其年龄编号以数字“2”开头。

**例 5:**

编写一个查询来显示员工详细信息，其中薪资包含介于两者之间的数字 50。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Salary LIKE '%50%';
```

我们使用了 SELECT 查询，在薪资列上应用了 WHERE 子句，然后是 LIKE 子句。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为“50”，前面和后面是通配符运算符 percent (%)。因此，根据查询，所有工资数字介于 50 之间并且前面和后面跟有任何其他数字的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| four | 妮塔德赛 | 我的项链 | Thirty-nine thousand five hundred | Twenty-one |

employee_details 中只有一条记录，中间有薪资编号“50”。

### (二)使用带下划线的 LIKE 子句

**例 1:**

编写一个查询来显示员工详细信息，其中城市名称以“那”开头，以“ik”结尾，并包含“那”和“ik”之间的任何单个字符。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE City LIKE 'Na_ik';
```

我们使用了 SELECT 查询，其中 WHERE 子句应用于 City 列，后跟 LIKE 子句。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为“Na”，后跟带字符串“ik”的通配符运算符下划线(_)。因此，根据查询，所有城市名称以“那”开头，后跟任何单个字符，以“ik”结尾的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| one | 普里扬卡巴格勒 | 我的项链 | Twenty-six thousand | Twenty |
| four | 妮塔德赛 | 我的项链 | Thirty-nine thousand five hundred | Twenty-one |

employee_details 中有两条记录，其城市名称以“Na”开头，以“ik”结尾。

**例 2:**

编写一个查询来显示员工详细信息，其中薪资包含一个以“3”开头的数字，位于任意两位数字之后，最后以“00”结尾。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Salary LIKE '3__00';
```

我们使用了 SELECT 查询，在薪资列上应用了 WHERE 子句，然后是 LIKE 子句。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为“3”，后跟通配符运算符下划线(_)两次，数字为“00”。因此，根据查询，所有工资以 3 开头，后跟任何数字，以“00”结尾的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| three | Neha Verma 先生 | 瓦拉纳西 | Thirty-seven thousand | Nineteen |
| four | 妮塔德赛 | 我的项链 | Thirty-nine thousand five hundred | Twenty-one |

employee_details 中有两条记录，其薪资以数字 3 开始，以双 0(00)结束。

### 在单个查询中使用带有%和 _ 运算符的 LIKE 子句

**示例 1:** 编写一个查询来显示员工详细信息，其中员工姓名在第五个位置包含“a”。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Name LIKE '____a%';
```

我们使用了 SELECT 查询，在名称列上应用了 WHERE 子句，然后是 LIKE 子句。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为通配符运算符下划线(_)五次，然后是带有另一个通配符运算符百分比(%)的“a”。因此，根据查询，所有名称以任何五个字母开头，后跟字母“a”并以任何其他字母结尾的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| one | 普里扬卡巴格勒 | 我的项链 | Twenty-six thousand | Twenty |
| four | 妮塔德赛 | 我的项链 | Thirty-nine thousand five hundred | Twenty-one |
| five | 普里亚·瓦格 | 乌代浦 | Sixty thousand | Thirty-two |

employee_details 中有三条记录，其名称以任意五个字母开头，后跟“a”，以任意字母结尾。

**例 2:**

编写一个查询来显示员工详细信息，其中薪资包含从第 5 个<sup>位置开始的子字符串“00”。</sup>

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Salary LIKE '__00%';
```

我们使用了 SELECT 查询，在薪资列上应用了 WHERE 子句，然后是 LIKE 子句。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为通配符运算符下划线(_)两次，然后是以另一个通配符运算符百分比(%)结尾的双零点。因此，根据查询，所有以任意两位数字开始，后跟一个双 0，以任意数字结束的工资记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| one | 普里扬卡巴格勒 | 我的项链 | Twenty-six thousand | Twenty |
| Two | 里亚·夏尔马 | 孟买 | Seventy-two thousand | Twenty-eight |
| three | Neha Verma 先生 | 瓦拉纳西 | Thirty-seven thousand | Nineteen |
| five | 普里亚·瓦格 | 乌代浦 | Sixty thousand | Thirty-two |

employee_details 中有四条记录，工资从任意两位数字开始，然后是双零，最后是任意数字。

### (四)在非运算符中使用 LIKE 子句

**例 1:**

编写一个查询来显示员工详细信息，其中员工姓名不像“Priya”。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE Name NOT LIKE 'Priya%';
```

我们使用了 SELECT 查询，在“名称”列上应用了 WHERE 子句，后面是 LIKE 子句，前面是 NOT。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为“Priya”，后跟通配符运算符百分比(%)。因此，根据查询，所有名称不以“Priya”开头，后跟任何字母表的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| Two | 里亚·夏尔马 | 孟买 | Seventy-two thousand | Twenty-eight |
| three | Neha Verma 先生 | 瓦拉纳西 | Thirty-seven thousand | Nineteen |
| four | 妮塔德赛 | 我的项链 | Thirty-nine thousand five hundred | Twenty-one |

employee_details 中有三条记录，其名称不以“Priya”开头，后跟任何字母。

**例 2:**

编写一个查询来显示员工详细信息，其中员工姓名不像任何单个字符，后跟“Na”并以“ik”结尾。

**查询:**

```sql
mysql> SELECT * FROM employee_details WHERE City NOT LIKE 'Na_ik';
```

我们使用了 SELECT 查询，在 City 列上应用了 WHERE 子句，在 LIKE 子句之后加上 NOT。在 LIKE 子句中，我们将表达式值指定为“Na”，后跟带“ik”的通配符运算符下划线(_)。因此，根据查询，所有名称不以“Priya”开头，后跟任何字母表的记录都将被视为输出的一部分。

您将获得下表作为输出:

| 身份 | 名字 | 城市 | 薪水 | 年龄 |
| Two | 里亚·夏尔马 | 孟买 | Seventy-two thousand | Twenty-eight |
| three | Neha Verma 先生 | 瓦拉纳西 | Thirty-seven thousand | Nineteen |
| five | 普里亚·瓦格 | 乌代浦 | Sixty thousand | Thirty-two |

employee_details 中有三条记录，其员工姓名不以“Na”开头，后跟任何单个字母，以“ik”结尾。

* * *