# SQL 中的 DDL 命令

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ddl-commands-in-sql>

DDL 是**数据定义语言**的缩写。

结构化查询语言中的 DDL 命令用于创建和修改数据库及其对象的模式。DDL 命令的语法是为描述数据而预定义的。数据定义语言的命令处理数据应该如何存在于数据库中。

**以下是 SQL 中的五个 DDL 命令:**

1.  创建命令
2.  删除命令
3.  ALTER 命令
4.  TRUNCATE 命令
5.  重命名命令

## 创建命令

CREATE 是一个 DDL 命令，用于创建数据库、表、触发器和其他数据库对象。

### SQL 中的 CREATE 命令示例

**示例 1:本示例描述了如何使用 CREATE DDL 命令创建新的数据库。**

**创建数据库的语法:**

```sql

CREATE Database Database_Name;

```

假设您想在 SQL 数据库中创建一个 Books 数据库。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

Create Database Books;

```

**示例 2:本示例描述了如何使用 CREATE DDL 命令创建新表。**

**创建新表的语法:**

```sql

CREATE TABLE table_name  
(
column_Name1 data_type ( size of the column ) ,  
column_Name2 data_type ( size of the column) ,  
column_Name3 data_type ( size of the column) ,  
...  
column_NameN data_type ( size of the column )
) ; 

```

假设，您想在 SQL 数据库中创建一个有五列的**学生**表。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

CREATE TABLE Student 
(
Roll_No. Int ,  
First_Name Varchar (20) ,  
Last_Name Varchar (20) ,  
Age Int ,
Marks Int , 
) ;  

```

**示例 3:本示例描述了如何使用 CREATE DDL 命令创建新索引。**

**创建新索引的语法:**

```sql

CREATE INDEX Name_of_Index ON Name_of_Table (column_name_1 , column_name_2 ,  … . , column_name_N);

```

让我们来看看学生桌:

| 斯图 _Id | 名字 | 马克斯 | 城市 | 状态 |
| One hundred | 阿标 | Eighty | 无聊死了 | 单位 P |
| One hundred and one | 苏希儿 | Seventy-five | 斋浦尔 | 拉贾斯坦邦 |
| One hundred and two | 鸭子！鸭子 | Ninety | 古尔冈 | 哈里亚纳邦 |
| One hundred and three | 约格什 | Ninety-three | 勒克瑙 | 单位 P |

假设，您想要在**学生**表的**城市**和**州**字段的组合上创建一个索引。为此，我们必须使用以下 DDL 命令:

```sql

CREATE INDEX index_city_State ON Employee (Emp_City, Emp_State);

```

**示例 4:本示例描述了如何使用 DDL CREATE 命令在 SQL 数据库中创建触发器。**

**创建触发器的语法:**

```sql

CREATE TRIGGER [trigger_name] 
[ BEFORE | AFTER ]  
{ INSERT | UPDATE | DELETE }  
ON [table_name] ;

```

## 删除命令

DROP 是一个 DDL 命令，用于从 SQL 数据库中删除/移除数据库对象。我们可以使用这个 DDL 命令轻松地从数据库中删除整个表、视图或索引。

### SQL 中删除命令的示例

**示例 1:本示例描述了如何从 SQL 数据库中删除数据库。**

**删除数据库的语法:**

```sql

DROP DATABASE Database_Name;

```

假设您想从 SQL 数据库中删除 Books 数据库。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

DROP DATABASE Books;

```

**示例 2:本示例描述了如何从 SQL 数据库中删除现有表。**

**删除表的语法:**

```sql

DROP TABLE Table_Name;

```

假设您想从 SQL 数据库中删除学生表。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

DROP TABLE Student;

```

**示例 3:本示例描述了如何从 SQL 数据库中删除现有索引。**

**删除索引的语法:**

```sql

DROP INDEX Index_Name;

```

假设您想从 SQL 数据库中删除 index_city。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

DROP INDEX Index_city;

```

## ALTER 命令

ALTER 是一个 DDL 命令，它改变或修改数据库的现有结构，它还改变数据库对象的模式。

我们还可以使用 ALTER 命令添加和删除表的约束。

### SQL 中的 ALTER 命令示例

**示例 1:此示例显示如何向现有表中添加新字段。**

**在表中添加新字段的语法:**

```sql

ALTER TABLE name_of_table ADD column_name column_definition;

```

假设，您想在现有的学生表中添加“父亲的姓名”列。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

ALTER TABLE Student ADD Father's_Name Varchar(60);

```

**示例 2:本示例描述如何从表中删除现有列。**

**从表中删除一列的语法:**

```sql

ALTER TABLE name_of_table DROP Column_Name_1 , column_Name_2 , ….., column_Name_N;

```

假设您想从现有的“学生”表中删除“年龄”和“分数”列。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

ALTER TABLE StudentDROP Age, Marks;

```

**示例 3:本示例描述了如何修改现有表的现有列。**

**修改表格列的语法:**

```sql

ALTER TABLE table_name MODIFY ( column_name column_datatype(size));

```

假设，您想要更改学生表的姓氏字段的字符大小。为此，您必须编写以下 DDL 命令:

```sql

ALTER TABLE table_name MODIFY ( Last_Name varchar(25));

```

## TRUNCATE 命令

TRUNCATE 是另一个 DDL 命令，它从表中删除或移除所有记录。

此命令还会删除为存储表记录分配的空间。

**TRUNCATE 命令的语法**

```sql

TRUNCATE TABLE Table_Name;

```

### 例子

假设，您想要删除学生表的记录。为此，您必须编写以下 TRUNCATE DDL 命令:

```sql

TRUNCATE TABLE Student;

```

上述查询成功地从学生表中删除了所有记录。让我们使用下面的 SELECT 语句来验证它:

```sql

SELECT * FROM Student;

```

## 重命名命令

RENAME 是一个 DDL 命令，用于更改数据库表的名称。

**重命名命令的语法**

```sql

RENAME TABLE Old_Table_Name TO New_Table_Name;

```

### 例子

```sql

RENAME TABLE Student TO Student_Details ;

```

此查询将表名从学生更改为学生详细信息。

* * *