# SQL 语言

> 原文：<https://www.javatpoint.com/sql-languages>

SQL 语言是那些允许数据库用户在数据库系统中读取、修改、删除和存储数据的语言。

以下是在 SQL 查询中广泛使用的四种不同类型的语言或命令:

1.  事务控制语言
2.  数据操作语言
3.  数据控制语言
4.  数据定义语言

## 数据定义语言

数据定义语言允许用户创建、修改和销毁数据库对象的模式。

我们可以通过应用 DDL 语言中的约束在数据库中输入正确的数据。

DDL 语言或命令分为五种命令，它们广泛用于 SQL 查询:

1.  创建分布式拒绝服务命令
2.  更改 DDL 命令
3.  删除分布式拒绝服务命令
4.  截断 DDL 命令
5.  重命名 DDL 命令

让我们用语法和例子来讨论每个 DDL 命令。

### 创建命令

这个 DDL 命令允许我们创建新的表、函数、存储过程和其他数据库对象。

**在数据库中创建新表的创建 DDL 命令的语法:**

```

CREATE TABLE Name_of_Table ( Column1 datatype (Length), Column2 datatype (Length) …….);

```

**创建命令示例:**

以下 SQL 查询使用 CREATE DDL 命令创建了新的 Mobile_Details 表:

```

CREATE TABLE Mobile_Details
(
Mobile_Number INT NOT NULL,
Mobile_Name Varchar(50),
Manufacturing_Year INT NOT NULL,
Mobile_Cost INT
);

```

### ALTER 命令

这个 DDL 命令允许我们修改数据库对象的结构。

**修改现有表的 Alter 命令语法:**

```

ALTER TABLE Name_of_Table ADD Column_Name Datatype (Length of Column);

```

**变更命令示例:**

以下 SQL 查询使用 ALTER DDL 命令在 Mobile_Details 表中添加了新列:

```
ALTER TABLE Mobile_Details ADD Mobile_Color Varchar (50);
```

### 删除命令

这个 DDL 命令允许我们从 SQL 系统中删除表定义和数据。

**删除现有表的删除命令语法:**

```
DROP TABLE Name_of_Table;
```

**下降命令示例:**

下面的 SQL 查询使用 DROP DDL 命令删除 Mobile_Details 表:

删除表格手机 _ 详细信息；

### TRUNCATE 命令

这个 DDL 命令允许数据库用户从表中删除所有现有的记录。

**删除所有记录的截断命令语法:**

```
TRUNCATE TABLE Name_of_Table;
```

**截断命令示例:**

以下 SQL 查询使用 TRUNCATE DDL 命令从 Mobile_Details 表中删除所有插入的记录:

```
TRUNCATE TABLE Mobile_Details;
```

### 重命名命令

这个 DDL 命令允许用户更改现有表的名称。

**更改表名的重命名命令语法:**

```
RENAME Old_Table_Name TO New_Table_Name;
```

**重命名命令示例:**

以下 SQL 查询使用重命名 DDL 命令将移动详细信息表的名称更改为移动记录表:

```
RENAME Mobile_Details TO Mobile_Records;
```

## 数据操作语言

数据操作语言允许数据库用户更改表中的现有数据。

当我们想要访问记录、插入新记录、更新记录以及从表中删除现有值时，我们可以使用这种类型的语言。

以下是在 SQL 查询中使用的四种 DML 语言或命令:

1.  选择数字式万用表命令
2.  插入 DML 命令
3.  更新 DML 命令
4.  删除 DML 命令

让我们用语法和例子来讨论每个 DML 命令。

### 选择命令

这个 DML 命令允许我们从表中访问存储的记录。我们还可以使用 SELECT 命令中的条件来访问特定的行。

**选择命令的语法:**

```
SELECT * FROM Name_of_Table;
```

**选择命令示例:**

下面的 SQL 查询使用 SELECT DML 命令显示了 Mobile_Records 表中的记录:

```
SELECT * FROM Mobile_Records;
```

### 插入命令

这个 DML 命令允许数据库用户在表中插入新的记录或行。

**插入单个记录的插入命令语法:**

```
INSERT INTO Name_of_Table ( Column_1, Column_2, Column_3, …..) VALUES (Value1_of_Column_1, Value2_of_Column_2, Value3_of_Column_3,…….);
```

**插入命令示例:**

以下 SQL 查询使用 INSERT DML 命令将手机的单个记录插入手机记录表:

```
INSERT INTO Mobile_Records (Mobile_number, Mobile_Name, Manufacturing_Year, Mobile_Cost, Mobile_Color) VALUES (95872, Apple, 2020, 95000, Black);
```

### 更新命令

此 DML 命令允许数据库用户更改表中的现有记录或行。

**修改记录的更新命令语法:**

```
UPDATE Name_of_Table SET Column_Name = Value WHERE [ Condition ];
```

**更新命令示例:**

以下 SQL 查询使用更新数据管理命令更新移动记录表的值:

```
UPDATE Mobile_Records SET Manufacturing_Year = 2022 WHERE Mobile_Color = 'White';
```

### 删除命令

这个 DML 命令允许数据库用户从表中删除特定的记录或行。

**删除记录的删除命令语法:**

```
DELETE FROM Name_of_Table WHERE [ condition ];
```

**DML 删除命令示例:**

以下 SQL 查询使用 DELETE DML 命令从移动记录表中删除值:

```
DELETE FROM Mobile_Records WHERE Manufacturing_Year = 2019;
```

## 数据控制语言

数据控制语言允许数据库管理员管理数据库中数据的权限。

以下是在 SQL 查询中使用的两种 DCL 语言或命令:

1.  授予 DCL 命令
2.  撤销 DCL 命令

让我们用语法和例子逐一讨论上面两个 DCL 命令。

### 格兰特命令

该 DCL 命令允许数据库管理员授予用户检索数据的权限。

**授予 DCL 命令的语法:**

```
GRANT Name_of_Privilege ON Object TO User;
```

**授予命令示例:**

以下查询授予移动记录表的选择权限:

```
GRANT SELECT ON Mobile_Records TO 'OnePlus'@'localhost';
```

### 撤销命令

此 DCL 命令允许数据库管理员删除 GRANT DCL 命令应用的所有权限。

**撤销 DCL 命令的语法:**

```
REVOKE Name_of_Privilege ON Object FROM User;
```

**撤销命令示例:**

以下查询从移动记录表中删除了选择权限:

```
REVOKE SELECT ON Mobile_Records FROM 'OnePlus'@'localhost';
```

## 事务控制语言

事务控制语言维护数据库中的 SQL 操作。它还保存了 DML 命令所做的更改。

以下是在 SQL 查询中使用的两种 TCL 语言或命令:

1.  提交 TCL 命令
2.  回滚 TCL 命令

让我们用语法和例子逐一讨论上面的 TCL 命令。

### 提交命令

该命令允许数据库用户将操作保存在数据库中。

**提交命令的语法:**

```
COMMIT;
```

**提交命令示例:**

以下语句从 Mobile_Record 表中删除记录，并在数据库中提交更改:

```

DELETE FROM Mobile_Records WHERE Mobile_cost = 20000;
COMMIT;

```

### 回滚命令

此命令允许数据库用户将事务恢复到上次提交的状态。

**回滚命令语法:**

```
ROLLBACK;
```

**回滚命令示例:**

以下语句从 Mobile_Record 表中删除记录，并回滚数据库中的更改:

```

DELETE FROM Mobile_Records WHERE Mobile_cost = 20000;
ROLLBACK;

```

* * *