# SQL 中的触发器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/trigger-in-sql>

在本文中，您将通过示例了解触发器及其实现。

结构化查询语言中的**触发器**是一组过程语句，当对数据库中特定表中的某些事件有任何响应时，这些语句会自动执行。触发器用于保护数据库中的数据完整性。

在 SQL 中，这个概念和现实生活中的触发器是一样的。例如，当我们扣动枪扳机时，子弹就发射了。

**为了理解 SQL 中触发器的概念，我们来看下面的假设情况:**

假设里沙布是一家跨国公司的人力资源经理。当新员工的记录被输入数据库时，他必须向每个新员工发送“恭喜”消息。如果有四五个员工，Rishabh 可以手动操作，但是如果新员工的数量超过一千，那么在这种情况下，他必须使用数据库中的触发器。

因此，现在 Rishabh 必须在表中创建触发器，一旦新员工的记录被插入到数据库中，该触发器将自动向他们发送“恭喜”消息。

触发器总是与数据库中的特定表一起执行。如果我们删除该表，与该表关联的所有触发器也会自动删除。

**在结构化查询语言中，触发器仅在以下事件之前或之后调用:**

1.  **INSERT 事件:**当表中输入新行时，调用该事件。
2.  **UPDATE 事件:**当表中现有记录发生变化或修改时，调用该事件。
3.  **DELETE 事件:**从表中删除现有记录时，调用此事件。

## SQL 中触发器的类型

以下是 SQL 中的六种触发器:

1.  **插入触发器后**
    在表中插入数据后调用该触发器。
2.  **更新触发器后**
    修改表中数据后，在 SQL 中调用该触发器。
3.  **删除触发器后**
    从表中删除数据后调用该触发器。
4.  **在插入触发器之前**
    在表中插入记录之前调用该触发器。
5.  **在更新触发器之前**
    在更新表中的记录之前调用该触发器。
6.  **在删除触发器之前**
    在从表中删除记录之前调用该触发器。

## SQL 中触发器的语法

```sql

CREATE TRIGGER Trigger_Name
[ BEFORE | AFTER ]  [ Insert | Update | Delete]
ON [Table_Name]
[ FOR EACH ROW | FOR EACH COLUMN ]
AS
Set of SQL Statement

```

在触发器语法中，首先，我们必须在 CREATE TRIGGER 关键字之后定义触发器的名称。之后，我们必须用任何事件定义 BEFORE 或 After 关键字。

然后，我们定义将要发生触发器的表的名称。

在表名之后，我们必须定义行级或语句级触发器。

最后，我们必须编写针对事件发生执行操作的 SQL 语句。

## SQL 中的触发器示例

要理解 SQL 中触发器的概念，首先，我们必须创建要在其上执行触发器的表。

以下查询在 SQL 数据库中创建**学生 _ 触发器**表:

```sql

CREATE TABLE Student_Trigger
(
Student_RollNo INT NOT NULL PRIMARY KEY,
Student_FirstName Varchar (100),
Student_EnglishMarks INT,
Student_PhysicsMarks INT, 
Student_ChemistryMarks INT,
Student_MathsMarks INT,
Student_TotalMarks INT,
Student_Percentage  );

```

以下查询显示了 **Student_Trigger** 表的结构:

```sql

DESC Student_Trigger;

```

**输出:**

| 田 | 类型 | 空 | 钥匙 | 默认 | 额外的 |
| 学生 _RollNo | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 不 | 优先（priority 的缩写） | 空 |  |
| 学生 _ 名字 | Varchar(100) | 是 |  | 空 |  |
| 学生 _ 英语成绩 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 是 |  | 空 |  |
| 学生 _ 物理作业 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 是 |  | 空 |  |
| 学生化学成绩 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 是 |  | 空 |  |
| 学生 _ 数学备注 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 是 |  | 空 |  |
| 学生 _ 总成绩 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 是 |  | 空 |  |
| 学生百分比 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 是 |  | 空 |  |

以下查询在表中插入学生记录之前触发触发器:

```sql

CREATE TRIGGER Student_Table_Marks
BEFORE INSERT
ON
Student_Trigger
FOR EACH ROW
SET new.Student_TotalMarks = new.Student_EnglishMarks + new.Student_PhysicsMarks + new.Student_ChemistryMarks + new.Student_MathsMarks, 
new.Student_Percentage = ( new.Student_TotalMarks / 400) * 100;

```

以下查询将记录插入到学生触发器表中:

```sql

INSERT INTO Student_Trigger (Student_RollNo, Student_FirstName, Student_EnglishMarks, Student_PhysicsMarks, Student_ChemistryMarks, Student_MathsMarks, Student_TotalMarks, Student_Percentage) VALUES ( 201, Sorya, 88, 75, 69, 92, 0, 0);

```

要检查上述 INSERT 语句的输出，您必须键入以下 SELECT 语句:

```sql

SELECT * FROM Student_Trigger;

```

**输出:**

| 学生 _RollNo | 学生 _ 名字 | 学生 _ 英语成绩 | 学生 _ 物理作业 | 学生化学成绩 | 学生 _ 数学备注 | 学生 _ 总成绩 | 学生百分比 |
| Two hundred and one | 索耶 | Eighty-eight | Seventy-five | sixty-nine | Ninety-two | Three hundred and twenty-four | Eighty-one |

## 触发器在 SQL 中的优势

以下是结构化查询语言中触发器的三个主要优点:

1.  SQL 为维护表中的数据和引用完整性提供了另一种方法。
2.  触发器有助于执行计划的任务，因为它们是自动调用的。
3.  他们捕捉各种业务的数据库层中的错误。
4.  它们允许数据库用户在插入和更新之前验证值。

## SQL 中触发器的缺点

以下是结构化查询语言中触发器的主要缺点:

1.  它们没有被编译。
2.  不可能找到并调试触发器中的错误。
3.  如果我们在触发器中使用复杂的代码，它会使应用程序运行得更慢。
4.  触发器增加了数据库系统的高负载。

* * *