# PL/SQL 变量

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pl-sql-variables>

变量是一个有意义的名称，它便于程序员在代码执行期间临时存储数据。它帮助你在 PL/SQL 程序中操作数据。它只不过是一个存储区域的名称。PL/SQL 中的每个变量都有一个特定的数据类型，它定义了变量内存的大小和布局。

变量不应超过 30 个字符。它的字母后面可选地有更多的字母、美元符号、数字、下划线等。

#### 1.它需要先在 PL/SQL 块的声明部分声明变量，然后才能使用它。

#### 2.默认情况下，变量名不区分大小写。保留的 PL/SQL 关键字不能用作变量名。

## 如何在 PL/SQL 中声明变量

您必须在声明部分或包中将 PL/SQL 变量声明为全局变量。声明后，PL/SQL 为变量值分配内存，存储位置由变量名标识。

**声明变量的语法:**

以下是声明变量的语法:

```sql

variable_name [CONSTANT] datatype [NOT NULL] [:= | DEFAULT initial_value]

```

这里，变量名称是 PL/SQL 中的有效标识符，数据类型必须是有效的 PL/SQL 数据类型。具有大小、比例或精度限制的数据类型称为约束声明。约束声明比无约束声明需要更少的内存。

**示例:**

半径数:= 5；

出生日期；

### 申报限制:

在 PL/SQL 中，声明变量时有一些限制。

*   不允许向前引用，也就是说，在另一个语句中引用常量或变量之前，必须声明它，即使它是声明性语句。
    取值编号:= Total-200；
    总数:= 1000；
    第一个声明是非法的，因为在赋值表达式中使用 TOTAL 变量之前必须声明它。
*   属于同一数据类型的变量不能在同一语句中声明。
    N1、N2、N3 数；
    是非法申报。

## PL/SQL 变量的命名规则

PL/SQL 中的变量必须像其他编程语言一样遵循一些命名规则。

*   变量名不应超过 30 个字符。
*   变量名不应与该块的表表列相同。
*   变量的名称必须以 ASCII 字母开头。PL/SQL 不区分大小写，因此可以是小写或大写。例如:v_data 和 V_DATA 指的是同一个变量。
*   您应该使变量易于阅读和理解，在第一个字符之后，它可以是任何数字、下划线(_)或美元符号($)。
*   “非空”是变量的可选说明。

## 在 PL/SQL 中初始化变量

每次声明一个变量，PL/SQL 都会给它定义一个默认值 NULL。如果要用空值以外的其他值初始化变量，可以在声明过程中使用下列方法之一进行初始化。

*   DEFAULT 关键字
*   赋值运算符

```sql

counter binary_integer := 0;
greetings varchar2(20) DEFAULT 'Hello JavaTpoint';  

```

您也可以指定非空约束来避免空值。如果指定了非空约束，则必须为该变量分配初始值。

你必须有良好的编程技巧来正确初始化变量，否则，有时程序会产生意想不到的结果。

## 初始化变量的示例

让我们举一个简单的例子来解释一下:

```sql

DECLARE
   a integer := 30;
   b integer := 40;
   c integer;
   f real;
BEGIN
   c := a + b;
   dbms_output.put_line('Value of c: ' || c);
   f := 100.0/3.0;
   dbms_output.put_line('Value of f: ' || f);
END;

```

执行后，这将产生以下结果:

```sql
Value of c: 70
Value of f: 33.333333333333333333

PL/SQL procedure successfully completed.

```

## PL/SQL 中的变量范围:

PL/SQL 允许块的嵌套。一个程序块可以包含另一个内部块。如果在内部块中声明变量，则外部块无法访问该变量。变量范围有两种类型:

*   局部变量:局部变量是外部块不可访问的内部块变量。
*   全局变量:全局变量在最外面的块中声明。

## 局部和全局变量示例

让我们举一个例子，以简单的形式展示局部和全局变量的用法:

```sql

DECLARE
 -- Global variables 
   num1 number := 95; 
   num2 number := 85; 
BEGIN 
   dbms_output.put_line('Outer Variable num1: ' || num1);
   dbms_output.put_line('Outer Variable num2: ' || num2);
   DECLARE 
      -- Local variables
      num1 number := 195; 
      num2 number := 185; 
   BEGIN 
      dbms_output.put_line('Inner Variable num1: ' || num1);
      dbms_output.put_line('Inner Variable num2: ' || num2);
   END; 
END;
/

```

执行后，这将产生以下结果:

```sql
Outer Variable num1: 95
Outer Variable num2: 85
Inner Variable num1: 195
Inner Variable num2: 185

PL/SQL procedure successfully completed.

```

### 变量属性:

当您声明一个 PL/SQL 变量来保存列值时，它必须具有正确的数据类型和精度，否则执行时会出错。而不是对变量的数据类型和精度进行硬编码。PL/SQL 提供了声明变量的工具，而不必使用%TYPE 和%ROWTYPE 属性指定特定的数据类型。这两个属性允许我们指定一个变量，并让变量数据类型由表/视图列或 PL/SQL 包变量定义。

%符号用作属性指示器。这种声明变量的方法有一个优点，因为用户不关心编写和维护代码。

**下面是 PL/SQL 中变量属性的类型。**

*   **%类型:**

%TYPE 属性用于根据已经声明的变量或数据库列声明变量。它在声明单个变量而不是记录时使用。使用%TYPE 属性声明的变量的数据类型和精度与从给定表引用的列的数据类型和精度相同。这在声明保存数据库值的变量时特别有用。使用%TYPE 关键字时，用户必须知道变量将对应的列和表的名称。然后用变量名作为前缀。如果引用了某个先前声明的变量，则在该变量名前面加上%TYPE 属性。

**用%TYPE 声明变量的语法是:**

```sql
 <tab_name>.<column_name>%TYPE;</column_name></tab_name> 
```

其中<column_name>是<tab_name>中定义的列。</tab_name></column_name>

**考虑申报。**

薪资电磁脉冲。SAL % TYPE

该声明将声明一个与 EMP 表的列 SAL 具有相同数据类型的变量 SALARY。

**示例:**

```sql

DECLARE  
SALARY EMP.SAL % TYPE;
ECODE EMP.empno % TYPE; 
BEGIN   
Ecode :=&Ecode;
Select SAL into SALARY from EMP where EMPNO = ECODE;
dbms_output.put_line('Salary of ' || ECODE || 'is = || salary');  
END;

```

执行后，这将产生以下结果:

```sql
Enter value for ecode: 7499
Salary of 7499 is = 1600
PL/SQL procedure successfully completed.  

```

*   % rowtype:

%ROWTYPE 属性用于声明表示表中行的记录类型。该记录可以存储整行或从表中选择的一些特定数据。行中的列和记录中的相应字段具有相同的名称和数据类型。

**用%ROWTYPE 声明变量的语法是:**

```sql
 <tab_name>.ROW%TYPE;</tab_name> 
```

其中<variable_name>是<tab_name>中定义的变量。</tab_name></variable_name>

**考虑申报。**

员工环境管理计划。% ROW TYPE

该声明将声明一个名为 EMPLOYEE 的记录，该记录的字段名称和数据类型与 EMP 表中的列名称和数据类型相同。您可以通过以下方式访问 EMPLOYEE 记录的元素

员工。SAL:= 10000；

员工。ENAME:= ' KIran '；

**示例:**

```sql

DECLARE  
EMPLOYEE EMP. % ROW TYPE;
BEGIN   
EMPLOYEE.EMPNO := 2092;
5   EMPLOYEE.ENAME := 'Sanju';
Insert into EMP where (EMPNO, ENAME) Values (employee.empno, employee.ename);
dbms_output.put_line('Row Inserted');  
END;

```

执行后，这将产生以下结果:

```sql
Row Inserted
PL/SQL procedure successfully completed.  

```

## 优点:

*   如果在声明时不知道数据类型。分配给相关变量的数据类型将在运行时动态确定。
*   如果引用的变量的数据类型发生变化，则%TYPE 或%ROWTYPE 变量会在运行时发生变化，而无需重写变量声明。例如:如果 EMP 表的 ENAME 列从 VARCHAR2(10)更改为 VRACHAR2(15)，则不需要修改 PL/SQL 代码。

* * *