# MySQL 版本

> 原文:[https://www.javatpoint.com/mysql-versions](https://www.javatpoint.com/mysql-versions)

版本控制是一个过程，在开发和发布软件程序时，将唯一的版本**名称或编号**分类到唯一的软件程序集。用于表示软件或程序初始版本的常用版本名是 1.0 版。没有可用的行业标准规则来决定版本号的格式。因此，每个公司都有自己的方法来为软件分配版本名。当软件和程序中引入了新的特性，修复了错误，修补了安全漏洞，然后版本号增加，表明这些改进。

使用 MySQL 的最新支持是版本号 **v5.8** 。它包含了许多重要的变化，包括添加和删除的新功能、修复的 bug 和安全问题等。这个版本包含了从 MySQL 8.0 到 MySQL 8.0.21 的发布历史。从【2018 年 4 月开始，到【2026 年 4 月结束支持。

当你打算在你的系统中安装 MySQL 时，你必须选择要使用的版本和发布格式。可以通过两种方式安装 MySQL，第一种是**开发版本**，第二种是**通用可用性** (GA)版本。开发版本提供了最新的功能，不建议在生产中使用。通用可用性(GA)版本，也称为生产或稳定版本，主要用于生产。因此，您必须决定最新的通用可用性版本。

让我们看看 MySQL 8.0 版本有什么新功能。

## MySQL 8.0 中增加的功能

MySQL 8.0 版本中添加了以下功能:

**数据字典:**它结合了事务数据字典来存储关于数据库对象的信息。以前的版本将数据存储在元数据文件和非事务表中。

**原子 DDL 语句:**它是一个原子数据定义语言语句，将存储引擎操作、数据字典更新和与 DDL 操作相关联的二进制日志结合到单个原子事务中。

**升级程序:**此前，新 MySQL 版本的安装会在下次启动时自动升级数据字典表，然后预计 DBA 会手动调用 mysql_upgrade 命令来完成升级过程。在 MySQL 8.0.16 之后，不依赖 DBA 调用 mysql_upgrade 命令来完成升级过程。

**安全性和帐户管理:**增加了一些增强功能，以提高安全性并提供安全性，从而使数据库管理员能够更灵活地管理帐户。

**资源管理:**现在，MySQL 允许您创建和支持资源组，将线程分配给特定的组，以便它可以根据该组可用的资源来执行。组属性可以通过组中的线程控制其资源消耗。

**表加密管理:**现在，通过定义和实施加密默认值来全局管理表加密。default_table_encryption 变量或 DEFAULT ENCRYPTION 子句定义了创建模式和常规表空间时的加密默认值。

**InnoDB 增强功能:**InnoDB 增强功能增加了自动递增计数器、索引树损坏、memcached 插件、InnoDB _ 死锁 _ 检测、表空间加密功能、存储引擎、InnoDB _ 专用 _ 服务器、zlib 库等等。

**字符集支持:**默认字符集现在从 latin1 改为 utf8mb4。新字符集有许多新的排序规则，包括 utf8mb_ja_0900_as_cs。

**json 增强功能:**在 MySQL 的 JSON 功能中引入了以下增强或添加功能:Inline path (- > >)运算符、JSON 聚合函数 JSON_ARRAYAGG()和 JSON_OBJECTAGG()、实用函数 JSON _ PRETTY()、JSON_STORAGE_SIZE()(、JSON_STORAGE_FREE()。在排序 json 值时，现在每个值都由排序关键字的可变长度部分表示，而不是固定的 1K 大小。它还添加了合并函数 JSON_MERGE_PATCH 来添加 2 个 JSON 对象和 JSON_TABLE()函数。

**数据类型支持:**在数据类型规范中，可以支持使用表达式作为默认值。

**优化器增强:**这个版本增加了优化器增强，比如不可见索引、降序索引，支持创建函数索引。它可以使用常数折叠来比较列和常数值。

**窗口功能:**这个版本支持很多新的窗口功能，比如 RANK()，LAG()，和 NTILE()。

其他一些重要特性包括:

*   它增强了对正则表达式的支持。
*   重新编写错误日志以使用 MySQL 组件体系结构。
*   引入了一个新的备份锁，允许 DML，同时防止可能导致不一致状态的操作。
*   它增强了连接管理。现在，可以专门为管理连接配置 TCP/IP 端口。它在压缩方面提供了更多的控制，以最小化通过连接发送到服务器的字节。
*   在以前的版本中，插件是用 C 或 C++编写的。现在，它必须只用 C++语言编写。MySQL 8.0.17 版本提供了克隆插件，允许在本地或从远程服务器获取 InnoDB 数据。克隆插件也支持复制。
*   在此版本中，时区支持时间戳和日期时间值。
*   这个版本还增加了 SQL 标准表值构造函数和显式表子句。

## MySQL 8.0 中不推荐使用的功能

MySQL 8.0 版本已经否决了许多功能，可以在未来的系列中删除。一些功能解释如下:

*   不推荐使用字符集 utf8mb3。
*   sha256_password 已被弃用，并将在未来版本中删除。现在，默认身份验证将是 caching _ sha2 _ password。
*   validate_password 插件将很快被弃用，并且可以在未来版本中删除。
*   ALTER TABLE 和 DROP TABLE 将不推荐使用 ENGINE 子句。
*   浮点和双列类型不推荐使用 AUTO_INCREMENT 和 UNSIGNED 属性。
*   现在，它使用了 JSON_MERGE_PRESERVE()函数，而不是 JSON_MERGE()。
*   SQL _ CALC _ find _ ROWS 修饰符、find _ ROWS()函数、- no - dd - upgrade 服务器选项、mysql_upgrade 客户端和 mysql_upgrade_info 也不推荐使用。
*   指定 MYSQL 密码的 MYSQL_PWD 环境变量的使用现在已被否决。

## MySQL 8.0 中删除的功能

如果可用，您的应用程序需要更新。

*   InnoDB_locks_unsafe_for_binlog 系统变量已被删除，information_schema_stats 变量被 information _ schema _ stats _ expirement 替换。
*   删除了一些与帐户管理相关的功能，包括:用于创建用户的 GRANT 语句、PASSWORD()函数、old _ passwords 系统变量等。
*   与 InnoDB 系统表相关的代码已过时，已从 MySQL 8.0 版本中删除。基于 InnoDB 系统表的 INFORMATION_SCHEMA 视图现在被内部系统视图取代，并被重命名为:

| 旧名称 | 新名称 |
| INNODB_SYS_COLUMNS | INNODB_COLUMNS |
| INNODB_SYS_DATAFILES | INNODB_DATAFILES |
| INNODB_SYS_FIELDS | INNODB _ FIELDS |
| INNODB_SYS_FOREIGN | INNODB _ FOURENT |
| INNODB_SYS_FOREIGN_COLS | INNODB_FOREIGN_COLS |
| INNODB _ SYS _ INDEXES | INNODB _ INDEXES |
| INNODB_SYS_TABLES | INNODB_TABLES |
| INNODB_SYS_TABLESPACES | INNODB_TABLESPACES |
| INNODB_SYS_TABLESTATS | INNODB_TABLESTATS |
| INNODB_SYS_VIRTUAL | INNODB_VIRTUAL |

*   这个版本还删除了一些查询 catch，即 FLUSH QUERY CACHE、RESET QUERY CACHE 语句、SQL_CACHE SELECT 修饰符等。
*   sync_frm 系统变量被删除，因为。frm 文件变得过时。
*   sql_log_bin 系统变量的 multi_range_count、log_warning 和全局范围已被删除。
*   一些与加密相关的项目，如 ENCODE()，DECODE()，ENCRYPT()，等。也移除了。
*   它删除了 mysql_install_db 程序被删除，取而代之的是，如果它使用- initialize 或-initialize _ unsafe 选项。

让我们通过下表了解 MySQL 早期版本的发布历史:

| 版本名称 | 发布日期 | 支持结束 | 描述 |
| MySQL 5.1 | 14-11-2008 | 2013 年 12 月 | 此版本包含 MySQL 5.0 到 MySQL 5.1.73 版本。想了解 MySQL 第一版，点击这里。 |
| MySQL 5.5 | 03-12-2010 | 2018 年 12 月 | 此版本包含 MySQL 5.5 到 MySQL 5.5.62 版本。 |
| MySQL 5.6 | 05-02-2013 | 2021 年 2 月 | 此版本包含 MySQL 5.6 到 MySQL 5.5.45 版本。 |
| MySQL 5.7 | 21-10-2015 | 2023 年 10 月 | 此版本包含 MySQL 5.7 到 MySQL 5.6.27 版本。 |
| MySQL 8.0 | 19-04-2018 | 2026 年 4 月 | 此版本包含 MySQL 8.0 到 MySQL 8.0.21 版本。 |

#### 注:在太阳微系统公司收购后，版本 6 已经停止工作，现在使用的是 MySQL Cluster 产品版本 7 和 8。

* * *