# 如何在 Windows 上安装 MongoDB

> 原文：<https://www.javatpoint.com/how-to-install-mongodb-on-windows>

首先，您必须下载 MongoDB 的最新版本:

## 如何下载 MongoDB

您可以从链接**“http://www . mongodb . org/downloads”**下载系统支持的合适版本的 MongoDB，在 Windows 上安装 MongoDB。您应该根据计算机的窗口选择正确版本的 MongoDB。如果不确定使用的是哪个版本的窗口，请打开命令提示符并执行以下命令:

```js
C:\ wmic os get osarchitecture

```

```js
OSArchitecture 
64 bit
C:\ >

```

#### 注意:MongoDB 不支持 Window XP。

## 适用于视窗服务器 2008 R2 版的 MongoDB

这个版本的 MongoDB 只在窗口服务器 2008 R2、64 位窗口 7 和更新版本的窗口上运行。您不能在旧版本的 windows 上操作它。

## 64 位窗口的 MongoDB

此版本的 MongoDB 仅在包含 64 位操作系统的较新版本的 Windows 上运行。

例如:视窗服务器 2008 R2，视窗 7 64 位等。

## 32 位窗口的 MongoDB

这个版本的 MongoDB 只在 32 位窗口上运行。32 位版本的 MongoDB 通常用于测试和开发目的，因为它支持小于 2 GB 的数据库。

## 如何安装下载的文件

在窗口资源管理器中，找到下载的 MongoDB msi 文件，双击该文件，并按照屏幕上显示的说明进行操作。这些说明将指导您完成安装过程。

#### 注意:如果要将 MongoDB 文件夹从默认位置移动到另一个位置，必须以管理员身份发出移动命令。让我们举一个例子，将文件夹移动到 C : \mongodb:

```js
Select Start Menu > All Programs > Accessories 

```

您可以在任何文件夹中安装 MongoDB，因为它是独立的，没有任何其他系统依赖性。

## 如何设置 MongoDB 环境

MongoDB 中需要一个数据目录来存储所有信息。默认情况下，它的数据目录路径是\data\db。您可以通过命令提示符创建此文件夹。

```js
md\data\db

```

**例如:**

如果你想启动 MongoDB，运行 mongod.exe

您可以从命令提示符下执行此操作。

```js
C:\Program Files\MongoDB\bin\mongod.exe

```

这将启动 mongoDB 数据库进程。如果您在控制台输出中收到消息“等待连接”，则表明 mongodb.exe 进程正在成功运行。

**例如:**

当您通过 mongo.exe shell 连接到 MongoDB 时，您应该遵循以下步骤:

1.  打开另一个命令提示符。
2.  连接时，如有必要，请指定数据目录。

#### 注意:如果您在安装 MongoDB 时使用默认数据目录，则无需指定数据目录。

**例如:**

```js
C:\mongodb\bin\mongo.exe

```

如果在安装 MongoDB 时使用不同的数据目录，请在连接时指定目录。

**例如:**

```js
C:\mongodb\bin\mongod.exe-- dbpath d:\test\mongodb\data

```

如果路径中有空格，请用双空格将整个路径括起来。

**例如:**

```js
C:\mongodb\bin\mongod.exe-- dbpath  "d: \ test\mongodb\data"

```

## 如何配置目录和文件

首先为 MongoDB 日志输出创建一个配置文件和目录路径，然后为 MongoDB 日志文件创建一个特定的目录。

* * *