# 查询修饰符

> 原文：<https://www.javatpoint.com/mongodb-query-modifiers>

除了 MongoDB 查询操作符之外，我们还有许多元操作来修改查询的输出或行为。

```

db.collection.find( { <query> } )._addSpecial( <option> )
db.collection.find( { $query: { <query> }, <option> } )

```

## 修饰语

### $注释

注释操作符使得在任何上下文中向查询添加注释成为可能。

**语法:**

```

db.collection.find( { <query> } )._addSpecial( "$comment", <comment> )

```

### $解释

解释修饰符提供了查询计划的详细信息。它返回一个描述用于返回查询的过程和索引的文件。当试图优化查询时，它可能会给出有用的见解。

**语法:**

```

db.example.find( { $query: {}, $explain: 1 } )

```

### $提示

现在 mongo shell 中不推荐使用此运算符。提示操作符附加优化器以使用声明的索引来完成查询。它还用于测试查询性能和索引策略。

**语法:**

```

db.users.find().hint( { age: 1 } )

```

### $max

从 v3.2 开始，max 运算符在 mongo shell 中被弃用。它定义了一个 max 值来指定给定索引的排他上限，以便限制 find()的结果。

**语法:**

```

db.example.find( { <query>  } ).max( { field1: <max value>, ... fieldN: <max valueN> } )

```

### $maxTimeMS

从 v3.2 开始也不推荐使用它。它定义了在游标上处理操作的累积时间(毫秒)。

**语法:**

```

db.collection.find().maxTimeMS(100)

```

### $min

min 运算符用于查找最小值，以声明指定索引的包含下限，从而约束 find()的结果。

**语法:**

```

db.collection.find( { <query> } ).min( { field1: <min value>, ... fieldN: <min valueN>} )

```

### orderby 美元

orderby 运算符按升序或降序排列查询结果。

**语法:**

```

db.collection.find().sort( { age: -1 } )

```

### $查询

它使用 MongoDB 将表达式强有力地解释为查询。

**语法:**

```

db.collection.find( { $query: { age : 25 } } )
db.collection.find( { age : 25 } )

```

### $returnKey

return 键返回查询结果的索引字段。如果 returnkey 运算符设置为 true，则返回的文档将不包含任何字段。

**语法:**

```

db.collection.find( { <query> } )._addSpecial( "$returnKey", true )
db.collection.find( { $query: { <query> }, $returnKey: true } )

```

### $showDiskLoc

showDiskLoc 运算符向结果文档中添加一个字段。添加的磁盘锁定字段的值是一个包含磁盘位置详细信息的文档。

**语法:**

```

             "$diskLoc": {
  "file": <int>,
  "offset": <int>
}

```

### $自然

自然操作符是一种特殊的排序顺序操作符，它使用**光标按磁盘上文档的顺序排列文档。**

* * *