# 蒙古数据库连接方法

> 原文：<https://www.javatpoint.com/mongodb-connection-methods>

MongoDB 连接方法由所有用于启用和禁用与我们的数据库的连接的方法组成。

### #1.连接(网址、用户、密码)

connect 方法用于建立与 MongoDB 对象的连接。方法还返回对数据库的引用。在某些情况下，我们可以使用 Mongo()实例及其 getDB()方法。

**例**

```

db = connect("localhost:27017/JTPDatabase")

```

上面的查询将返回对 JTPDatabase 的引用，并实例化到运行在本地主机接口上的 [MongoDB](https://www.javatpoint.com/mongodb-tutorial) 对象的新连接，并且:

### #2.Mongo(主机，客户端字段级别加密选项)

mongo 是一个 JavaScript 构造函数，用于为属于 mongo shell 或 [JavaScript](https://www.javatpoint.com/javascript-tutorial) 文件的数据库连接创建实例。

**例**

将使用以下查询从 mongo shell 创建一个新的连接对象:

```

cluster = Mongo("mongodb://mymongo.example.net:27017/?replicaSet=myMongoCluster")

```

为了与 mymongo.example.net:27017 集群交互，我们将针对集群对象发出以下查询:

```

myDB = cluster.getDB("myDB");
myColl = myDB.getCollection("myColl");

```

### 3 号。莽哥. get b(<database></database>

getDB 方法用于提供对属于 mongo shell 或 JavaScript 文件的数据库对象的访问。

**例**

```

db = new Mongo().getDB("JTPDatabase");

```

上面的查询建立了一个到运行在 localhost 接口上的 MongoDB 对象的新连接，并返回了对“JTPDatabase”的引用:

### #4.Mongo.isCausalConsistency()

正如这个方法的名称所暗示的，偶然一致性用于返回一个布尔结果，该结果指示在连接对象上是否启用了实例的因果一致性。

```

var conn = Mongo("localhost:27017");
conn.isCausalConsistency()

```

**例**

```

db.getMongo().isCausalConsistency();

```

上面的查询确定 Mongo 连接对象上是否启用了因果一致性，这与 mongo shell 的全局数据库变量相关联:

### #5.mongo . setcausalsconsistency(<boolean>)</boolean>

setcasualconsistency()方法在指定的连接对象上启用或禁用因果一致性。默认情况下，此方法移除对象的连接。

**例**

下面的查询实现了与 mongo shell 的全局数据库变量相关联的 MongoDB 实例的因果一致性:

```

db.getMongo().setCausalConsistency();

```

如果要检查因果一致性是否为连接启用。您可以使用 Mongo.isCausalConsistency()方法。

```

db.getMongo().isCausalConsistency();

```

### 6 号。Mongo.setReadPref(时尚、标记集)

在 Mongo 连接对象上使用 setReadPref 方法来控制客户端路由对指定副本集成员的所有查询的反应。

**示例**

在以下示例中，读取首选模式用于将读取操作定向到辅助成员。

```

db.getMongo().setReadPref('secondary')

```

对于特定的标签，次要标签将包括标签集数组:

```

db.getMongo().setReadPref(
   "secondary",
   [ { "datacenter": "JTP" },   
      { "region": "North"},      
      { }   ])

```

### 7 号。Mongo .启动会话(

start session 方法用于启动连接的会话。mongo shell 会将会话 id 分配给与该会话相关联的命令。

**示例**

```

db = db.getMongo().startSession({retryWrites: true, causalConsistency: true}).getDatabase(db.getName());

```

要在启用可重新解析的写入的情况下启动会话，您必须使用上面的查询来帮助您启用因果一致性。

### #8.Mongo.watch(管道，选项)

watch 方法允许我们为指定的副本集或指定的分片集群打开已更改的流游标。除了本地数据库、配置数据库和管理数据库之外，副本集将被更改为报告特定数据库中的所有非系统集合。

**例**

查询示例在 mongoShell 的副本集上打开一个变更流游标。除了管理数据库、本地数据库和配置数据库之外，所有数据库都将通过返回的游标向所有非系统集合报告数据更改。

```

watchCursor = db.getMongo().watch()

```

我们可以使用 cursor.isExhausted()方法迭代游标来检查新的事件，并确保循环只在流游标发生更改的情况下退出。

```

while (!watchCursor.isExhausted())
{
   if (watchCursor.hasNext()){
      printjson(watchCursor.next());
   }}

```

### #9.会话()

session 方法为 mongo shell 中的连接建立会话对象。使用 Mongo.startSession()为 mongo shell 中的连接建立会话，

**例**

将启动与 mongo shell 的全局数据库变量相关联的 Mongo 连接对象上的会话。之后，要检索与会话关联的数据库对象，它使用 Session.getDatabase()方法。

```

var session = db.getMongo().startSession();
db = session.getDatabase(db.getName());

```

* * *