# PostgreSQL 触发器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/postgresql-trigger>

在本节中，我们将了解 **PostgreSQL 触发器的工作原理、为什么需要使用触发器**以及何时使用它们，并查看 **PostgreSQL 触发器的**优缺点**、PostgreSQL 触发器的特性**和各种命令，这些都在 PostgreSQL 触发器部分下执行。

## 什么是 PostgreSQL 触发器？

触发器是一种特殊的[用户自定义功能](https://www.postgresqltutorial.com/postgresql-stored-procedures/)与表格相连。如果我们想要生成新的触发器:

*   首先，我们可以指定一个触发函数。
*   其次，将同一个触发器函数绑定到一个表。

#### 注意:触发器和用户定义函数之间的主要区别在于，当任何触发事件发生时，触发器都会自动引发。

PostgreSQL 触发器是一个函数，每当一个事件与一个表链接时，它就会自动参与。该事件可以描述为以下任一插入、更新、删除或截断。

## 触发器的类型

在 [PostgreSQL](https://www.javatpoint.com/postgresql-tutorial) 中，触发器可以分为两部分，如下所示:

*   **行级触发**
*   **语句级触发**

比如我们发出 **UPDATE** 命令，影响 10 行，则**行级触发器**将被**调用 10 次**，反之**语句级触发器**将被调用 **1 次**。

## 如何在 PostgreSQL 中使用 Trigger？

*   一个触发器也可以通过它的创建被标记为每个命令操作符的**，对于一个特定的操作，同一个触发器只能实现一次。**
*   我们可以在触发器的创建中使用带有 **FOR EACH ROW** 运算符的触发器，这些触发器将针对操作所更改的每一行被调用一次。

## 触发器的使用

触发器可用于以下方面:

*   触发器可用于验证输入数据。
*   触发器还可以实现业务规则。
*   它可以轻松检索系统功能。
*   触发器可用于为不同文件中新插入的行创建唯一值。
*   通过使用触发器，我们可以在不同的文件中重复数据，以达到数据可靠性。
*   它用于编写添加文件，以实现审计跟踪的目标。
*   触发器可用于从其他文件中获取数据，以便交叉引用目标。

## PostgreSQL 触发器中使用的各种命令

在 PostgreSQL 触发器中，我们可以执行以下命令:

*   **创建触发器**
*   **改变触发**
*   **下降触发**
*   **启用触发**
*   **禁用触发**

让我们逐一了解它们:

*   **Create trigger:** 在 PostgreSQL 中，Create trigger 命令一步步生成我们的第一个触发器。
*   **Alter TRIGGER:**Alter TRIGGER 命令用于重命名触发器。
*   **删除触发器:**删除触发器命令用于定义从表中删除触发器的步骤
*   **Enable triggers:** 在 PostgreSQL 触发器中，ENABLE TRIGGER 语句允许一个触发器或所有与表相关的触发器。
*   **Disable TRIGGER:**Disable TRIGGER 用于显示我们如何禁用一个触发器或与表链接的所有触发器。

## PostgreSQL 触发器的特性

PostgreSQL 触发器的一些基本特性如下:

*   PostgreSQL 将执行 TRUNCATE 事件的触发器。
*   PostgreSQL 允许我们指定视图上的语句级触发器。
*   PostgreSQL 需要指定一个用户定义的函数作为触发器的动作，而 SQL 标准提供我们使用任何 SQL 命令。

## 使用后置 SQL 触发器的优势

使用 PostgreSQL 触发器有以下优点:

*   PostgreSQL 触发器用于增强**客户机-服务器**环境的性能，因为在输出检索之前，所有指导原则都在服务器上执行。
*   **如果多个应用程序检索数据库，PostgreSQL 触发器**是有益的。我们需要保留数据库中的交叉功能，每当表的数据发生变化时，都会重复执行这些功能。
    *   **例如，**如果我们想保留过去的数据，而不需要应用程序有理由验证每个事件，如 UPDATE 或 INSERT。
*   **它会加速应用开发**因为数据库存储触发器，我们不需要把触发器动作的代码写入每个数据库应用。
*   我们可以定义**触发器是在**事件之前还是之后被请求:
    *   假设事件发生后请求触发**，**，则触发程序可以访问所有修改。
    *   或者如果在事件前请求触发**，**可以修改正在插入或更新的行，或者我们可以跳过对现有行的操作。
*   使用 PostgreSQL 触发器的重要性，我们可以**轻松监控**的业务策略变更，我们只需要修改等价的触发器程序来代替每个应用程序。
*   我们也可以使用触发器来包含**复杂的数据完整性规则**，我们不能在另一个地方执行，排除在数据库级别。
    *   例如，当一个新行插入到**员工**表中时，其他行也必须在**部门和工作**中生成

## 使用后置 SQL 触发器的缺点

使用 PostgreSQL 触发器的主要缺点是，我们必须知道触发器是如何发生的，并了解它的逻辑以及数据被修改时的影响。

## 概观

在 PostgreSQL 触发器部分，我们学习了以下主题:

*   我们已经了解了 PostgreSQL 触发器。
*   我们已经了解了触发器的用法，以及如何在 PostgreSQL 中使用触发器。
*   我们已经了解了 PostgreSQL 触发器的**特性。**
*   各种 PostgreSQL 命令简介，如 **CREATE、ALTER、DROP、ENABLE、DISABLE。**
*   **使用 PostgreSQL 触发器的优缺点**。

* * *